Olá.
Bem-vindo ao Active Inference Lab.
Este é o Math Stream, 1.1,
osso primeiro stream de matemática.
E estamos realmente sortudos hoje por poder
tirar um tempo com Shannon Dobson.
E vamos falar sobre
tempo emergente e tipos cromáticos
e ouvir muito mais sobre este tópico
e também conferir as
perguntas que estão no chat ao vivo
ou nos comentários depois.
Mas primeiro de tudo,
só para se apresentar rapidamente
e então ouvir uma apresentação
e depois ter uma discussão.
Então novamente, eu sou Daniel
e estou aqui com minha co-organizadora, Sarah.
Então talvez Sarah, diga oi
e depois passe a palavra. Oi.
Sarah chamando de Lockdown Forever
Berlim, Alemanha, e
Estou ansiosa para conversar com
Sheena Dobson
e quem somos.
Obrigado.
Obrigado por uma boa introdução.
Olá a todos.
Meu nome é Shana, e eu sou
uma estudante de pós-graduação no outono,
mas comecei um monte de coisas
no meio,
e eu sou meio que um, eu acho, um polímata
que obteve um monte de diplomas de uma vez
e fez um mestrado.
E eu fui contratado imediatamente como
um professor em tempo integral, meio que em todo lugar.
E então alguns tópicos
e estou bastante interessado neles.
Então vamos ver se isso pode ser empolgante
para alguém como Shayna.
Tenho certeza de que sua atenção
OK. Daniel, você consegue ver isso?
OK? Sim.
Certo.
Estou pronto para começar?
OK, bom.
Certo.
Então eu quero falar sobre tempo emergente
e tipos cromáticos e talvez
quero dizer, depende de vocês
escolherem se querem me fazer perguntas enquanto eu vou
ou talvez guardá-las
porque estou tentando me concentrar.
O que está acontecendo aqui?
Você vai ver que há alguns tópicos pesados
envolvidos, mas eu tentei torná-los
tão bonitos e palatáveis quanto eu posso,
então vamos direto ao ponto.
O que são esses
e sobre o que estou falando?
Então eu tenho algumas perguntas
meio que dirigindo isso independentemente
da matemática.
Estou tentando fazer isso
não tão focado em matemática.
Eu estava tentando tornar isso
mais aplicável a todos
porque a matemática que eu faço é super
nicho,
e eu estava tentando não fazer isso
e ser como não inclusivo.
Então as grandes perguntas são filosofia.
As perguntas
que estão me movendo são: O que é o tempo?
Há algo que não seja tempo?
O tempo é sempre modelado como
apenas um contador Geiger
ou é esse tipo de fenômeno
aceito como fundo.
E eu realmente não concordo com isso.
Sinto que
não nos concentramos muito nisso.
As pessoas pensam: onde está?
Você sabe,
eu pergunto que às vezes dou palestras e minha,
minha primeira pergunta é:
onde está ontem?
E claro, as pessoas ficam tipo: o quê?
Você sabe, você poderia ampliar
e olhar para como a luz,
sabe, os dados do cone de luz
e coisas assim.
Mas é como fenomenológico,
realmente interessante.
Onde está e sempre estará aqui?
E eu me lembro
que estava conversando com o Rafael antes, então
e ele tem esse ótimo artigo sobre como,
você sabe, quero dizer, é
nós sempre estaríamos aqui
e talvez não seja.
Talvez seja meio que
só talvez tenha chegado em algum momento também.
E então eu acho que é meio que emergente.
Então não era sempre aqui.
E aqui provavelmente não é a palavra
apropriada. Você vai ver isso.
Eu amo linguagem.
Então novamente, sou super polímata
e muitos dos meus artigos de matemática
são super filosofia matemática.
E então eu acho que há
muitos termos problemáticos
que precisamos realmente explorar.
E então eu realmente disse,
onde não é nosso tempo de comediante?
Você sabe, então nenhum nosso comediante o
você sabe, o
ser nosso comediante
é acreditar em Infinitesimais
que você sempre pode ter um número maior
ou menor
e mecânica quântica,
você realmente tem um corte, certo?
Então se a mecânica quântica faz modelagem,
você sabe, cortes como você sabe,
recortes espaciais não são nosso comediante,
por que o tempo também não é nosso comediante?
Então, estou muito interessado nisso.
Como isso realmente pareceria?
E nós vamos fundo nisso, então, você sabe,
Sarah, eu tenho o ar que é teoria
DA na filosofia continental francesa
diz que sempre há um
há uma matemática A.
Nós sempre vamos lá existe, você sabe,
há um X tal que qualquer coisa.
E então isso é muito poderoso.
O quantificador existencial.
Certo. Mas e o qualificativo.
Mas eu estou, você sabe,
quais são as condições para a existência?
Isso é algo
que Chris Fields e eu estamos trabalhando.
Quais são aquelas
não apenas como condições metabólicas,
Quero dizer, tudo isso, você sabe, então
acho que o big bang é um problema real.
E como entrar nisso, claro,
você tem todas essas teorias malucas sobre,
bem, você sabe, é como um branco
você sabe, como um buraco branco
que passa por algo mais
e todas essas coisas.
Mas estou realmente interessado em como
quais são as condições
para até mesmo ter existência, certo?
Então, quais seriam as condições
para ter uma discretização do tempo
o que isso até mesmo significa?
Então, o que é entropia
e uma discretização temporal?
Então, temos essa noção muito vaga
de entropia.
E eu concordo com Max Tegmark que
não há uma noção objetiva de entropia.
Você está tipo, ah, bem,
há um influxo local de energia aqui,
mas você sabe, o ambiente
que o cerca, perde energia.
Então parece haver uma calibração
ali, você sabe.
Então, meu ponto é categorizar
o mecanismo de parada, assim como
Chris falou em sua última palestra,
você sabe, biologicamente falando,
como quando parar, tipo,
você sabe, divisão celular.
O mecanismo de parada no nível biológico é
muito, muito, muito intricado na minha opinião.
E então estou me perguntando como,
como você categorizaria isso,
quero dizer, usando teoria das categorias?
Então, toda a minha vibe aqui
é tentar realmente
atualizar a matemática que é usada
na modelagem de algumas dessas coisas.
Novamente, minha cabeça é bem abstrata,
então vejo as coisas de forma abstrata,
mas eu acho que é um dom
porque está me permitindo
ver conexões de uma maneira não linear.
Então, meu cérebro é definitivamente não linear e
eu tento usar isso em fenômenos lineares.
Então eu digo, você sabe, como podemos dizer,
você sabe, que existe uma assimetria temporal?
Mas ele usa essa frase, bem,
quando não há objetividade
noção de entropia,
acho que é realmente, realmente complicado.
Também não há causalidade estrutural
provada.
Certo.
E então você tinha isso, sabe, o cone de luz,
é um pouco vago, certo?
Há alguns problemas com g r lá,
alguns problemas com a formulação
do cone de luz e coisas assim.
Os cones de luz não suportariam
mecânica quântica e coisas assim.
Então eu acredito firmemente, sabe,
assim como Bertrand Russell,
que não há causalidade estrutural
e isso te leva a essas grandes coisas
como o last Thursday ism.
E, você sabe,
o mundo foi feito há 5 minutos
e realmente não há impossibilidade lógica
em dizer isso.
Então eu não vi
a causalidade estrutural.
E então novamente, Chris Fields
e eu concordo com isso,
e é por isso que estamos escrevendo essas coisas
número oito,
por que estamos realmente experimentando memórias?
Isso é na verdade
como por que muito disso é novamente,
considerado garantido.
E então estou realmente interessado em
como isso é porque as pessoas
diga que você tem memórias para te impedir de cair de um penhasco novamente,
como associação e Pavloviano base,
você sabe, sobrevivência.
E isso não é sobre o que estou falando.
Certo.
Na verdade, estou falando sobre como
por que você as experiencia?
Alguém como eu, como um total precog,
como eu lembro de tudo.
E às vezes eu posso ser assombrado
por pensamentos como memórias
que simplesmente vêm, vêm e eu sei
que há muitas pessoas assim.
Talvez você esteja apenas fazendo um teste
e essas memórias horríveis
simplesmente voam na sua cabeça.
Ou talvez sejam memórias realmente boas,
mas a experiência de
isso é muito estranha.
Ninguém sabe o que é um pensamento. Certo.
E eu estive lá.
Acho que você perguntou e Sarah e Chris,
esse é o assunto.
Você sabe o que?
O que é um pensamento?
E eu não ouvi nada
sobre o que são essas pessoas.
Oh, flutuações quânticas
e coisas assim.
Sim, mas há algo mais acontecendo
porque,
você sabe, por exemplo,
como o discurso que acabei de dizer,
eu li o número oito 2 minutos atrás
e então o discurso se foi, certo?
Morre, mas algo permanece.
E então, o que é isso?
Parece que há um holograma,
uma cópia de tudo que você diz
que na verdade está armazenada no cérebro.
E você está fazendo
uma espécie de recordação com isso.
Mas eu não entendo
que o armazenamento de tudo é discreto.
E é por isso que isso é muito complexo
e muito bonito.
Então eu digo, como eles são?
Qual é a unidade fundamental do pensamento?
Você sabe, Alan Watts vai dizer assim.
Oh, é como a existência
e eu não tenho certeza
sobre o que as pessoas da biologia vão dizer.
O que é isso?
Você sabe,
o que não é um pensamento, você sabe?
Então, para mim, você vai ver que eu
vou invocar essa condição finita,
um conjunto finito é um espaço compacto,
totalmente desconectado.
É, é, é como um conjunto de Cantor.
Então eu acho que o que está acontecendo
é que o tempo é como um conjunto de Cantor.
E de alguma forma
você está recordando sobre um conjunto de Cantor.
O que é um pensamento que não é ideia, certo?
Sem ideia
como estamos até falando um com o outro.
Então eu acho que na verdade precisamos revisar
o que é isso.
Estas são apenas as perguntas
após começarmos a conversa, certo?
Então perguntas, também, certo?
Como é a causalidade?
O que é novamente, se eu não acredito em
estrutura, você sabe, oh, A veio antes de B,
isso é muito dependente do quadro de referência
e os quadros de referência são frágeis.
Certo.
E então eu digo, bem, a causalidade segundo ele
e então eu digo, bem,
o que é uma medição
que é muito complicada, certo?
Claro, o problema quântico
e apenas a medição em geral.
Sim.
E eu digo, bem, o que é um quadro de referência
que é ainda pior.
Você sabe, de acordo comigo, meu mundo,
de acordo comigo e quem sou eu?
E então isso vai ser complicado.
Então Chris e eu concordamos, tipo
qual é essa identidade pessoal ao longo do tempo?
E você tem grandes ramos da filosofia
como paternalismo e endurance,
enquanto eu estou tentando fazer,
tentando descobrir o que é isso, certo.
Quem é esse, certo?
Sou eu hoje o mesmo que eu ontem?
Bem, claramente não, porque as células
estão fazendo um monte de coisas certas.
Não temos nenhuma das mesmas células
que costumávamos ter.
Quero dizer, talvez sejam as coisas neuronais,
mas, você sabe, você tem um limite.
E então, o que aconteceu?
Então, você sabe,
eu não entendo o que significa ao longo do tempo.
Não sei como alguém pode estar acima
de qualquer coisa.
Então, você sabe, Sarah,
não era você sabe,
não deveria falar sobre espaço-tempo?
E eu estou tipo, isso é apenas um manifold.
É como uma das estruturas mais básicas
na matemática.
E temos matemática mais sofisticada.
Então eu realmente não me identifico
com o pensamento do manifold.
Acho que você pode realmente,
realmente brilhar e deslumbrar
isso para ver o que está realmente acontecendo.
Não sei se você realmente tem que
eunificá-los assim.
Você poderia apenas estar especializando o tempo
em vez de deixar o tempo como está.
Então eu estou tipo, OK,
se você quiser apenas usar como
manifold e geometria diferencial,
você também poderia ir para a teoria dos números.
E então, tipo
como seria um tempo
teórico numérico?
e como seria um espaço
Então você não precisa
apenas como meu ponto principal é que a física,
como a estrutura da física, é baseada
na matemática do momento atual.
Então muita mecânica quântica é como
álgebra linear e teoria dos operadores,
mas você também poderia aumentar isso
e torná-lo como teoria dos números algébricos
e então você teria nova física.
Então comigo,
se você der nova matemática, você obtém nova física
então atualize a matemática, você sabe, então
qual é o buraco negro teórico numérico?
Isso soa muito mais legal para mim do que o,
você sabe, a estrutura do buraco negro.
O modelo antigo tem muitos problemas.
Você pode também, tipo, me ver? OK, sim.
OK, legal.
Tudo bem.
Então vamos passar por este esboço
e novamente, eu só vou manter a conversa
em cerca de uma hora e então
tudo bem.
Então aqui vamos nós.
Então essas são minhas grandes perguntas,
meio que canalizando tudo.
Então eu vou falar sobre tempo discreto.
Eu vou afirmar firmemente
que não há sincronia
referência, que tudo
que está acontecendo agora já aconteceu.
Você realmente tem muito tempo
no cérebro para processar.
Então não há ninguém experimentando
nada como é e coisas assim.
Também vou dizer que realmente existe
nenhuma reflexividade do eu porque eu não sei
se existe um eu
e então Chris e eu estamos tentando na verdade
formular tudo isso juntos, certo?
Então eu realmente não acho que exista
um designer de produção e Darren não
com essas duas filosofias
que estão tentando dizer que você existe
como um ser de quatro dimensões
e você meio que existe através do tempo.
E eu acho que há alguns problemas
com isso.
Então os problemas com o atual
ismo são duradouros.
Cisma é como, Oh, eu fui cortado
e tenho uma reação depois.
Você sabe, aquelas partes de você
deveriam ser independentes,
mas não são.
Estamos em contato com nossa dor.
Mas eles diriam que é como
não é, é um pouco complicado.
Eu acho que não há identidade pessoal
o longo do tempo.
Não tenho ideia de como isso está acontecendo.
Há como um
reset acontecendo a cada, a cada,
cada
seja lá o que você não queira dizer tempo de Planck,
mas se não há identidade pessoal
o longo do tempo, definitivamente, você sabe,
então eu acho que a memória, seja o que for,
tem um suporte singular.
O suporte é o, o,
os lugares
de onde a função não é zero.
Então, se você só tem suporte singular,
isso significa que você não é zero
em um conjunto singular.
Então, na verdade, novamente,
estou tentando atualizar a matemática
usada em tudo isso para fractais
e conjuntos de Cantor, coisas assim.
Vou introduzir tipos cromáticos
e tipos cromáticos vão ser
essa nova abordagem que estou trabalhando
que meio que paralela
o que é chamado de tipo capacete Toby
um novo princípio holográfico
baseado nesses diamantes
que eu realmente gosto e tempo emergente.
OK, então para o porquê, como e até
que ponto me pediram
e disseram por quê?
Porque neste dia não existe
e um formalismo coerente
de tempo emergente
enem discretização do tempo.
Imagine que não há contínuo, certo?
Isso é um enorme, enorme segmento.
O que existe, na verdade, entre
a discretização, o que é emergência?
Como podemos novamente são complexidade
de classe, complexidade
classe no sentido dos graus de Turing.
É isso que estou me referindo.
Então, não classes de equivalência, Sarah,
más como o grau de Turing equivalente
que você ainda tem isso como se houvesse,
e isso é a física do tempo
equivalente a um presidente significativo,
más está ausente de tudo
porque era string
porque a indústria é como sofística.
Temos muita sofística
física e sofística matemática.
E eu estou tipo,
podemos realmente tentar descobrir como
podemos realmente ter existência
com essa discretização do tempo
independente de qualquer tipo de conluio,
você sabe, então quão bem vamos,
você sabe,
esperançosamente ter uma introdução maravilhosa
discretização matematicamente
tudo isso é comensurável com isso.
OK, então estou muito interessado em.
Métricas.
Onde você pode construir espaços
baseados em espaços algébricos.
Então eu vou
tentar passar por isso de forma leve
porque isso é bem pesado,
mas você pode quotar um esquema
que é como uma noção de dimensão superior
de uma variedade algébrica por uma relação de equivalência Patel
pro nos diz
uma certa topologia, uma relação de equivalência
vai ser uma colagem.
Então você obtém este diamante,
que é uma lâmina em uma categoria
e uma categoria chamada espaços Perfecto IT.
Então este diamante
possui essas impurezas de citação
que são esses pontos geométricos
a que me refiro.
Então esta é uma noção de Peter Schlosser
e eu realmente gosto da ideia do diamante.
E então o que acontece
é que você tem isso,
este ponto geométrico, que é um mais
ismo de esquemas e é quase como
então é mais ou menos assim que existem
impurezas matemáticas neste objeto.
E então quando você tem um diamante normal
e tem cores diferentes nele
que são reflexos das impurezas,
más você nunca realmente vê
a impureza em si, você apenas vê
o reflexo das impurezas.
E então você nunca está realmente obtendo
a coisa, você está realmente apenas obtendo
versões deslocadas de um reflexo que
é o que eu acho que está acontecendo aqui, certo?
Então você tem seu,
você sabe, sua interface e ninguém está
realmente experimentando a coisa,
só um pro finalmente muitas cópias.
Então você pode,
você pode puxar esse marxismo de esquema de volta,
que é um movimento tecnológico.
Então você obtém o que é chamado de um pro.
Finalmente, muitas cópias de pontos.
Veja, este é o espectro do sótão
de uma curva algébrica fechada.
Então você pode fazer esses produtos para C
cruz s sublinhado para s sublinhado sendo um
conjunto pro finito, que descrevi anteriormente
então você pode obter esses produtos incríveis.
E este é
este é o novo modelo que eu uso para escrever
este artigo legal com
meu colega incrível
Robert Kuttner sobre um novo modelo
de consciência onde é como,
OK, isso é o que está acontecendo.
Você sabe, você tem pro finalmente
muitas cópias disso da percepção.
Você não está realmente percebendo, então
mas isso é bem profundo.
Essa é a matemática mais difícil
algumas das matemáticas mais difíceis do planeta.
É como olhar para feixes
em uma categoria tão democratizada no tempo.
Certo?
Então algo que eu criei há pouco
é como,
você sabe, realmente não há
você não pode realmente dizer A é igual a B,
o que quer que você queira dizer que realmente
o que você está dizendo é a igual a
B até alguma condição X onde X é
o que é chamado de tipo homer tobi.
Então a teoria dos tipos é como bastante rampante
no final, como muitos modelos incríveis.
E então um tipo homofóbico
vai ser como um é um equivalente,
é uma equivalência baseada em homo topaz,
que são deformações
entre dois espaços.
Então você pode dizer que a é equivalente a ser
um critério X é considerado
Z para ter muito cuidado
com a afirmação igual.
Sim, e então realmente nós só temos
um acordo intersubjetivo
sobre certas métricas.
Então eu realmente acho que não há igualdade
para nada.
Você só tem um monte de agentes
concordando com essas métricas, certo?
O brilhante Don
Hoffmann tem um monte de trabalho sobre isso também.
E eu estava trabalhando em seu grupo de pesquisa
por um tempo.
Então, você sabe, eu acho que a mentação
esses processos biológicos é eu
só dar a ele
uma palestra sobre como
Mentação e um certo tipo de hematologia
que na verdade funciona em tempo discreto.
Então como você realmente vai fazer isso?
Como você pode realmente modelar a memória
e funções biológicas
ao longo de um tempo disparate
que parece um monte de pontos.
Então isso parece memória
de um suporte singular.
E você vai ter que
realmente descobrir como você poderia obter palavras
e coisas assim.
Então, o que eu vou fazer é apresentar
esses tipos de paramédicos.
Então, novamente,
não há identidade pessoal ao longo do tempo.
Acho que você só tem 2 horas cromáticas
de localização.
Vou falar sobre isso.
Mas no seu suporte singular, você está
do que é chamado de localização.
Localização é uma maneira de adicionar inversos.
E, você sabe,
por exemplo, os inteiros, certo?
Se você quiser adicionar
inversos aos inteiros, você precisa obter
algo como os números racionais.
Então, para adicionar inversos como uma maneira de tornar
a espaço mais completo, eu diria.
E então também você pode pegar categorias
que são morfismos
e você pode torná-los morfismos.
Isomórfico
que significa que eles são invertíveis.
Então, a localização é muito poderosa.
Então, novamente,
não há realmente identidade pessoal.
Só há identidade pessoal
até o tempo.
Eu também acho, não sei, o tempo
pode ser apenas a condição até
para você existir.
Você está, em essência, localizando
em cada ponto dos suportes singulares,
e eu acho que eu escrevi isso.
Sim, escrevi um pequeno artigo sobre isso
que deve sair
na Revista de Ciência Cognitiva.
Então, espero que esteja lá.
Então é isso.
Então, quanto tempo de barriga para baixo
a um espaço lógico considerado até uma semana?
Quanto será a equivalência
OK, então é
um espaço lógico considerado até
como você sabe, como você pode realmente
equivaler vários objetos no espaço
e o que é chamado de um grupo infinito vazio.
Você sabe, você pode obter um grupo infinito
onde todos os ismos de Morph
são na verdade
então todos os mapas são realmente invertíveis.
Então chamamos de equivalência cometária
e mapeamos entre espaços tipológicos
o que induz isomorfismo
em todos os grupos tópicos.
Quanto dos seus grupos estão codificando
o comportamento homofóbico?
E então, isso está naquele livro
que eu recomendei para você, então grupos.
Então estamos familiarizados com grupos,
você sabe que sabe onde as simetrias
relacionam um objeto a si mesmo,
mas em um grupo vazio, você tem simetrias
atuando entre mais de um objeto
como você pode ver nesta visualização.
Então eu tenho um,
B, C, D, estes são múltiplos objetos
e você tem mapas indo para todo lado.
Então um grupo vazio é uma categoria
onde todos os morfismos são isomorfismos.
Então se eu tiver um grupo Infinito, isso significa
que eu tenho um infinito, infinito morfismos.
Então isomorfismo infinito.
Então a grande ideia para o tipo cromático
é na verdade
colocar uma torre cromática
o sobre uma lógica temporal.
Todos nós estamos familiarizados com lógica temporal
e você vai ver o que quero dizer com esta torre.
Então eu acho que você pode na verdade criar
tipos cromáticos em vez de um hematócrito
tipo.
Então estaremos interessados
em criar esses espaços cromáticos
que têm sua própria noção
de localização.
E então você pode obter uma nova ideia de tempo.
Então localizando um comatoso geométrico.
Então novamente, eu te disse,
localização é uma maneira de adicionar
inversos na teoria das categorias.
Isso significa que você quer fazer seus mapas
isomorfismo.
Então dizemos dado uma categoria C
e uma Classe W mais prismas,
we see the localization CW inverse.
You can get a reflective localization.
What you do is you localize, which means
add inverses, you complete the space.
If that's the Koshy space,
if you want to get sequences to converge,
and then you take the inverse limit
which is gluing, you're going to see.
I do a lot of gluing.
So for a category categories,
collection of objects and more prisms
and you have an associativity condition
and an identity arrow.
So how much of this again are maps ways
to get ways to get objects
to be equivalents?
And there's all kinds of ways
that you can do that.
So I'm interested in something
on top of logical localization.
So this is another type
of chocolate localization.
So we see a type electrical localization
as a left exact localization.
And again, I'm going to go very gentle
with some of these definitions,
left exact localization of an affinity
one category.
So that's a category
with infinitely more presence
in the sense of passing
to what's called a reflective seven
for any one category ET a collection
morph isms that are mono morph isms.
So with the details are
of course they're important, but for
o ponto principal é
que você tem uma subcategoria reflexiva.
O que é essa subcategoria reflexiva?
É uma subcategoria completa
tal que os objetos
nos mais seios
têm reflexões na categoria.
Então isso é muito legal.
Então os objetos
e os mais prismas têm reflexões.
Todo objeto e D
olha para sua própria reflexão
por um certo dado TD amorfo e vazio
e a reflexão de um objeto
veja e veja é na verdade equipado
com um isomorfismo.
Então isso é ótimo.
A inclusão cria todos os limites e
possui todos os limites legais que admitem.
Então dizer que você tem limites
e limites de código significa
que suas categorias são de uma forma muito,
muito bem comportada.
Então isso é muito interessante
que na subcategoria reflexiva
parece muito apropriado emparelhar
isso com o trabalho do diamante que
estou tentando fazer porque
o diamante está lidando com
cópias de limites finitos dessas reflexões
e a subcategoria reflexiva
contém
reflexões dos objetos reais.
É muito, muito especial
subcategoria.
Então, novamente, a ideia é ficar OK,
então talvez a cada momento
você está realmente localizando
a lógica localmente
e isso realmente significa
que você está realmente
apenas olhando para suas próprias reflexões
todo o tempo, o que você está, certo?
Há um grande maxim
que diz, você sabe, você vê o que você é.
Absolutamente.
Então eu ainda, você sabe, estou usando
toda aquela matemática linda
para realmente justificar uma afirmação
que seria apenas como
sem a matemática, a afirmação
seria apenas como uma frase.
E eu posso realmente tentar justificá-la
estruturalmente.
Então pense que você está realmente localizando o tempo
como esses tipos de equivalências.
Então realmente não há uma noção bem definida
de métrica.
Você realmente só tem
isso. Por quê?
Por que estamos trabalhando em espaços topológicos?
Porque as métricas são muito subjetivas.
E então você trabalha topologicamente ou
você realmente não tem uma noção de métrica,
más você tem uma condição de proximidade.
Então todo mundo trabalha logicamente.
E eu estou tentando categorizar
pela noção de tempo e espaço
precisa jogá-la em uma teoria das categorias.
Vamos falar sobre seus Morfismos
e como você o localiza
e como você inverte os Morfismos.
Então você precisa perguntar, né?
Você sabe, então espaços topológicos,
você tem uma tecnologia no espaço.
Então aqui, certo?
Com tipo o diamante,
eu coloquei, você sabe, como Peter
coloca uma capa em um,
você sabe, em uma categoria tipo OK,
então o que são conjuntos abertos e uma categoria
que na verdade não é trivial, certo?
Como assim, você sabe, eu digo que a construção
da localização topológica parece
apropriadamente meta
na sua construção de uma reflexão de
o que já é profundamente muitas cópias.
Eu digo a palavra V empilhamento.
É uma noção mais alta de um diamante.
E eu vou entrar nisso um pouco mais tarde
então a segunda questão métrica é
como você realmente colocaria uma topologia
como em um infinito.
Categoria.
Isso é difícil, certo?
Você tem que realmente descobrir
quais são os passos abertos em uma categoria.
Certo?
E assim, pontos básicos que a topologia
e como qualquer coisa em hashrate
vai abordar, você sabe,
espaços topológicos e topologias.
Mas para realmente obter um em uma categoria
que não é tão fácil.
Então há algo chamado um infinito
um leve em uma categoria infinita um.
É a codificação de dados.
E se qualquer uma categoria de infinito um
feixes, os feixes veem os pré-feixes
dentro de uma certa categoria de pré-feixes.
Então, como eu disse na palestra do Chris,
esses são como maneiras de monitorar
um tipo de dados locais ao redor do espaço
que ela está ligada a certos espaços.
E assim chamamos de topologia
em um site de categoria, então o que é isso
torre cromática, enquanto a torre cromática
parece assim.
Então, na verdade, há um monte
de trabalho sobre teoria cromática.
Apenas conecte. Ouça, mas o que é isso?
Certo.
É uma maneira de identificar espaços
usando essas torres cromáticas.
Então, dado isso em
esta é uma localização de esfera azul
do que é chamado de teoria de Moravec.
Então, essas teorias são maneiras de olhar
para classes de isomorfismo de feixes vetoriais.
Você tem uma cunha ali
e então isso
a colagem de localização, certo,
a localização está adicionando inversos.
Então, dado que chamamos isso de limite de hematócrito
sobre a torre cromática.
Então há uma torre dessas coisas
chamadas espectros,
que são objetos
que se comportam como cohomologia.
Teorias e teorias de cosmologia
estão explorando buracos
em espaços e apenas uma espécie de dados.
Uma boa invariância sobre o espaço porque
você quer classificar esses espaços.
E então você tem essas torres
baseadas nos níveis de espectros
então isso é isso que eu
poderia dizer,
a mobilização de um espectro.
É que é bastante detalhado, mas
estamos dizendo que é localizado
com respeito a um certo P.
E então sem sem como super.
Entrando nos detalhes disso,
você tem torres de equivalências
e então baseado na sua camada,
baseado em onde
você está na torre cromática,
é o que você está indo
é como você vai navegar
então isso é espaço de memória para mim.
Lembre-se do espaço da memória, é tudo a mesma coisa.
Navegando
o seu grau de Turing é, de certa forma
uma torre cromática como esta
que cria um tipo de comando.
Vou fazer equivalências
com base nas camadas desta torre.
Então, por exemplo,
se você estiver na camada superior fazendo um
uma equivalência entre a camada superior
e você sabe, então substituindo a casa um erro
substituindo, mas atualizando a casa,
esse tipo será do tipo cromático. OK,
então dizemos para memórias
e capacidade computacional.
Eu disse novamente naquela palestra de mentação
que acabei de dar não muito tempo atrás
na conferência biológica,
o que mais além da computação pode
estar envolvido na mentalidade biológica?
Certo. Estou apenas indo um pouco
fenomenológico
para que possamos juntar isso.
Bem, você sabe, é um tipo de hematologia
que poderia ser um tipo cromático
ele precede por uma fraca
equivalências que ultrapassa muito.
Há muitos gráficos expandidos
e teoria dos grafos que o modelam.
Acho que é insuficiente
e eu acho que você pode
entrar nessas torres
e entender um pouco mais do que está acontecendo.
Então eu também digo que a memória precede
como uma quase desculpa.
Essa é uma palavra muito estrita de
todas as coisas, o que significa ser quase.
Mas podemos dizer
que a memória tem um suporte singular,
como eu te disse, como um conjunto de Cantor,
e é o que
chama-se uma condição de descida na minha opinião,
que é uma colagem certo?
Então uma memória é recordação,
e está juntando tudo
para que você possa realmente localizar
no instante específico,
seja lá o que for.
Então se comporta
mais como uma condição de descida.
Então novamente, uma equivalência fraca é uma classe
e morfismos em uma categoria específica,
imutabilidade, certo?
Então há um monte de coisas.
Houve uma grande confusão
ou algo incrível na conferência de mistério
ou programa
durante 2020 sobre a capacidade do site
de encontrar habilidade e habilidade computacional.
Então habilidade computacional, certo.
É a capacidade de resolver um problema
de maneira eficaz.
Você tem
todos esses cálculos que são computáveis por Turing
mais fracos
automate uma hiper computação mais forte.
Eu digo que você sabe
Eu acho que é a habilidade real de
construir condições decentes.
Então eu acho que precisamos levar esses
termos muito rigorosos
sobre como navegamos
e os categorizamos.
Então você me vê meio que adicionando como,
bem por que não atualizamos
isso, atualizamos a matemática, usamos suas
habilidades definidas sobre estruturar
conhecimento e formação de conceitos
decidir a habilidade, digamos, problema de decisão
binária é o lado de lá.
Este é um método eficaz
para derivar a resposta correta?
Você sabe,
e isso é muito, isso é muito meio que
claramente
não, você sabe, isso não é o que eu
estava te dando na Torre Cromática.
Eu acho que há mais maneiras
de contornar e dizer
as coisas são realmente eficazes se você usar
o tipo de equivalência fraca no tempo.
Então memória.
Então o que mais além de algoritmos de informação
está envolvido na biológica
inteligência de qualquer maneira? Muito.
Você tem lógica geométrica, cinta,
incompletude, suporte angular, certo?
Então eu chamo isso no meu artigo,
Robert, nós chegamos a uma hierarquia aninhada
de consciências
e eu vou falar sobre isso
em cerca de um segundo.
Então eu chamo isso de uma
consciência um a um da capacidade
para construir morfismos
entre outras consciências um.
Então todos nós estamos relacionando a consciência.
O que quer que
seja, é geométrico e relacional.
Eu não acho que seja tão computacional.
Então você obtém essa categoria
tudo o que estou tentando descobrir é uma maneira, oh,
conhecemos a noção de graus de Turing,
vamos
obter uma noção categórica disso. Então
eu digo
lembre-se de que sua capacidade de recordar
é o que se chama de sequência de localização.
Esta é uma sequência de fibras
onde você tem esses mapas
e você tem uma condição entre fatores
e o que aparece é uma fibra.
E assim você é dado.
Então isso é o que eu acho que está acontecendo
quando você realmente recorda,
você procura um certo estado e
aparece uma memória, certo?
Então há uma série de teoria das categorias
acontecendo.
Então uma das unidades fundamentais da vida,
que é muito complicada, certo?
Há muita coisa, eu acho que há uma história
sobre um monge bonito
que subiu a uma colina
tão apenas para se defecar.
e todo mundo achou que ele havia falecido,
mas talvez ele tivesse um batimento cardíaco por ano.
Então minha pergunta é tipo, o quê?
O que é isso?
Quais são as unidades fundamentais da vida?
Poderia ser
que alguém escorrega sob o radar
do que chamaríamos de vida metabólica?
Mas há outro conjunto de ondas cerebrais
que talvez sejam espelhos
simetrias do outro lado.
Então, como você vê, eu tenho esta torre cromática
com tudo do lado direito.
Eu quero construir um
que está do lado esquerdo.
Então tudo isso
eu tenho torres cromáticas com lados direitos.
Sim.
Então talvez esta seja a condição da vida.
E se você refletisse do outro lado?
O que isso realmente significa?
Então novamente, eu estou
brincando tentando descobrir
níveis de consciência.
Então, por exemplo, Clive Waring,
o famoso caso, pianista incrível, certo?
Pianista super brilhante,
tinha HPV e pegou um H.
Mike teve uma amnésia retrógrada,
e então ele tem uma memória de sete segundos
e ele só tem memória motora
e nenhuma memória pessoal. Certo?
Então você pode ser como
ele dirá,
eu nunca vi um médico antes
na minha vida,
e ele é visitado por médicos o tempo todo.
Então é muito interessante
com alguém assim,
você tem que perguntar as condições
de quais são as unidades fundamentais da vida de Clive Waring?
E eu literalmente acho que você poderia
categorizar mais facilmente
o que está acontecendo em vez de apenas dizer
amnésia retrógrada.
Talvez algumas camadas e as camadas da torre
na torre cromática tenham desaparecido
e é isso que está acontecendo.
Então camadas nessa torre cromática cortam,
então você realmente tem,
você sabe, então apenas como uma maneira geométrica
de interpretar tudo isso.
OK, então vamos chegar ao tempo discreto, certo?
Então um tempo discreto.
Por que modelamos
o tempo como contínuo. Como por que
novamente, eu acho que é uma negligência e
eu não acho que nos concentramos nisso.
Então por que modelamos o tempo como um contador
ou como o fundo para algum tipo de
modelo dependente do fundo? Certo.
O que eu tenho aqui
é o que é chamado de sequência espectral.
E então se o tempo se parece com
essas séries de cães dentro
o cachorro está codificado
a uma porção inteira de informações sobre o espaço,
então você pode modelar
o tempo é como um módulo no espaço.
E foi isso que eu disse
quando Chris fez sua palestra, certo?
para que os pontos
não sejam apenas pontos, certo?
Eles realmente codificam outras informações,
mas você pode ver que
há lacunas entre os pontos.
Então, se você modelar o tempo como descontínuo
ou, você sabe, ou democratizado,
o que realmente está entre as lacunas.
Então, nós dizemos, OK, bem, a mecânica
quântica modela o espaço como uma honra
campo mediano.
Por que o tempo também não é nosso comediante?
Por que não?
Então eu começo com essa pergunta.
O que significaria ser fenomenológico?
Temos um tempo discreto.
O que existiria entre como dois,
um e 22?
Isso é realmente rico, o que realmente está lá?
Talvez Susskind diria
que essa é a pura emergência, certo?
Ele tem os dois buracos negros entrelaçados.
Ele acha que a emergência
vem do entrelaçamento do buraco negro.
Então, todos estão olhando para isso
e então você tem paternalismo
e partes temporais novamente.
Ele te diz onde você existe ao longo do tempo,
assim como você existe ao longo do espaço.
Então, você sabe, eu perguntei,
por que experimentamos a memória mais?
O tempo está entrelaçado com a memória?
Onde o entrelaçamento
termina? Essa é a minha pergunta.
Como as memórias
realmente existiriam em um tempo discreto?
Isso é complicado.
Isso é complicado, certo?
Então, novamente, você tem alguém como eu
que pensa
que não há identidade pessoal ao longo do tempo,
mas ainda assim você tem uma memória, certo?
De alguma forma.
Então, de qualquer forma, como
você realmente definiria memórias?
E no tempo, eu não acho
que haja apenas uma linha do tempo aqui.
Então eu juntei essa teoria
onde eu acho que você tem os
os níveis de tempo que você tem dependem
os níveis de categoria que você é.
E então eu vou passar por isso.
Então, indo para os níveis de tempo
que você é capaz de navegar
depende da sua classe de complexidade
e o nível de espaço
que você pode realmente navegar.
Então, como experimentaríamos memórias
em um tempo final?
Imagine que você tivesse níveis de tempo
em uma torre
então, com Roberts em nosso pluralista
menos o artigo e também o Perfecto
Diamond Paper, certo, nós dizemos, você
sabe, a consciência é um é o eu,
podemos fazê-lo representacional e dizer
que é uma representação de um novo não,
mas também queremos lançar a consciência
em níveis e camadas.
Então, bem aqui
você tem uma noção básica de uma categoria
onde eu tenho objetos
e eu tenho morfismos entre objetos.
É isso.
Então, uma categoria contém objetos
e um mais Fisman.
Então, apenas uma rápida teoria das categorias
como madrinha é linda
e eu não posso fazer justiça a isso em 2 segundos,
mas estou dando apenas um pequeno resumo
do que precisamos no meio.
Aqui você vê uma duas categorias
a duas categorias contém
objetos, um morfismos
e o que chamamos de morfismo duplo.
Então, morfismos duplos ou morfismos
entre os morfismos.
Você vê,
eu tenho um mapa aqui de F um para G dois.
Então isso se encaixa e você vê,
eu tenho um espectro aqui de F para G um.
Então isso é
isso está ficando o que eu acho que está certo.
Então, a classe de complexidade básica só pode.
Oh, oi, Daniel.
Oi, Sarah.
Temos uma interação. É isso, certo?
Isso é super precog.
Há alguém com Total
Recall como eu?
Posso colocar um mapa entre esta interação
e esta interação.
É sobre isso que estou falando.
Uma categoria três categoria
parece assim.
Você tem objetos,
você tem morfismos entre os objetos.
Você tem morfismos
entre os morfismos.
E você tem um morfismo três, que é
um morfismo entre os dois morfismos.
Então você pode ver este
passo dois indo desta forma.
Tudo bem,
então é isso que estou dizendo, certo?
Dependendo do seu nível de categoria,
seu nível de consciência,
se você é uma criatura de três consciências,
você é capaz de navegar desta forma.
E é por isso que eu disse isso.
Se você é uma criatura de três consciências,
você vive em três tempos.
Se você é uma criatura de uma consciência,
você vive em um tempo.
E novamente, eu só fui para isso
porque pessoas como eu
são assombradas por memórias tristes
ou abençoadas por memórias incríveis.
E o tempo para mim não parecia passar
linearmente, ele vai assim.
Então temos isso
para a experiência subjetiva.
Temos essas categorias aninhadas
de representação.
Você tem uma consciência,
você tem uma consciência de dois.
Então isso significa uma categoria de categorias
de representação.
Consciência três.
Uma categoria de categoria de categorias
de representação na consciência é o nosso topo
Uma categoria de categorias de categorias
então você pode ver que o que o que
o que isso meio que corresponde
é como, bem, eu te dando isso incrível
apresentação e sendo bem-vindo em
t seu ambiente e nós também
sendo dos Apóstolos de Cambridge
e tendo como t você sabe,
então não apenas ser capaz de imaginar
algo assim,
mas ser capaz de particionar seu cérebro
e dividir sua consciência
e realmente ser capaz de fazer isso.
Então eu estou realmente animado com
dividir a consciência e tentar
estar fisicamente em múltiplos lugares
porque eu não acho que eu não acho
que há apenas uma linha do tempo aqui.
Mas para dividir a consciência,
você teria que ser capaz de fazer isso
no cérebro, você sabe,
o que é legal.
Então nós chegamos a isso ao longo do tempo.
E então novamente,
você pode ver que com a matemática,
você é capaz de fazer muitas coisas aqui.
Então, com o tempo, eu cheguei a isso
e você sabe o que eu penso de acordo com
No Tempo, você tem uma linguagem finita.
Como o que é isso?
Bem, se você conhece algum laticínio, burros
ou qualquer coisa em seu avatar, é
vai te mostrar que os somáticos
e a Brilhanteza, você sabe,
que você é
unidades fundamentais de linguagem.
Se você os abrir,
não há muito lá.
Mas na verdade o processo de leitura
é um traço.
É um fenômeno selvagem porque você
está juntando tantas peças.
Então, na verdade, eu cheguei a esse
esquema de linguagem incrível que era como,
bem, você sabe, e no espaço um,
você apenas tem seu olho normal.
Nós, eu, meu.
Mas no final dois,
você teria como um olho, dois olhos.
Isso é se você estiver em duas consciências,
certo?
Se você estiver na categoria dois,
então você teria na verdade como um
o olho para olho, um eu, dois eu.
Se você estiver na categoria três,
você nunca um, eu um dois, eu tenho três,
eu um, dois eu.
Então, em vez de apenas ela dela,
haveria como três ela três dela.
E eu acho que esse é o nível de complexidade
na nova linguagem.
Então, chegando a algumas das coisas de física
e entrando no tempo emergente.
Então eu tive essa ideia
para um perfeito
um dicionário novamente, espaços perfeitos.
Nosso Peter Saul diz que é um trabalho brilhante
e eu só acho que é incrível.
E então eu realmente acho que a física quântica
precisa ser um pouco revolucionada
substituindo o espaço de Hilbert pelo
espaço aperfeiçoado substituindo vetores de estado.
Os pontos geométricos
que acabei de dar esta palestra na
Conferência de Entropia do Ipam da UCLA
não muito tempo atrás,
e eu acho que foi bem recebido
substitua o produto tensorial
pelo produto diamante baseado na não
localidade com cópias finitas de limão.
É Farsi substitua superposição com
esses feixes pro Patel e para um finito
conjunto o colapso da função de onda
foi tão complicado
substitua-o
pelo que é chamado de operação de inclinação,
que leva isso de característica zero
para característica P e obtém essas curvas
modulares perfeitas incríveis.
Substitua atualize o princípio holográfico
com o formalismo de seis funtores,
que é um crescimento e desconstrução.
E estou prestes a mostrar a você
que você pode substituir a topologia quântica
atualize-o com isso, diga cosmologia
substitua o operador novamente.
É ótimo,
mas você pode apenas atualizar as coisas.
Então eu não deveria dizer substituir a atualização.
Vamos, vamos, vamos, vamos substituir
álgebra do operador
por uma versão não síria
e unitária com um certo conjunto de dados.
Então você tem isso, isso é de Peter
seis formalismo de Functor.
Estamos em um formalismo de seis funtores.
E como uma forma de fazer uma teoria,
eu diria que realmente é,
é uma, uma noção de substituir e ponto
um ponto normal, dualidade correta
com uma coluna de ovelhas bilionárias e
é algo chamado dualidade de verdura.
Então há dualidades acontecendo aqui,
que é por isso que pensei que seria ótimo
emparelhá-lo com o princípio holográfico
porque o princípio holográfico
é realmente fortalecido
por um derretimento visto como um CFT
dualidade proposta entre
a dualidade da gravidade.
Então você tem essa forma de teoria de casos
dizendo que
estou trabalhando em um diamante
e você tem essas seis operações.
E assim, com essas seis operações,
essas são apenas fatores de imagem
entre feixes e você tem essa noção,
esse é o que estou pensando.
Então, na gravidade quântica, certo
tu tem o princípio holográfico
e ainda está
muito vagamente definido
e diz
é dado e apenas uma condição negativa
definida pelo que não é.
E então eu, eu acho que o princípio holográfico,
em vez de ter AIDS
espaço anti desordem no meio
e a teoria de campo conforme
no bulk que você poderia realmente ter
o formalismo de seis funtores no meio
e a proficiência em muitas cópias
como os diamantes
parecendo com a teoria de campo conforme.
Isso é no que estou trabalhando agora.
Então, tempo emergente.
Então esses, esses táxis
são diamantes de dimensões superiores.
E então eles são certamente holográficos
num sentido que eles codificam
já para muitas cópias finitas de dados
que já estão múltiplos em duas frentes.
Então um V stack é um dois feixes.
Então isso é como os sapatos
que codificam dados locais
então agora é, é,
é uma categoria acima.
Ele toma valores e categorias
em vez de conjuntos.
Então você vai ter que mudar
para V stack se quiser fazer isso pobre
linguagem finita.
Então aqui está uma conjectura com Chris e eu,
você sabe, estamos tentando
generalizar a distinção
entre separáveis e emaranhados.
Isso não é fácil
então mais uma vez, lembre-se de que os pontos geométricos
na forma amorfa do diamante
esquemas, há algo chamado um urso.
Por que é Seligman info morph ism?
E este é um par adjunto.
E assim
OK, então você tem um par Agilent,
há uma espécie de inversos,
como funções inversas,
más são funções.
E assim estendemos essa ideia para os dois
pares adjuntos.
Este é F Upper Star,
R F Lower Star para a categoria derivada
e então F lower shrink e F
upper Schrute shrink é uma espécie de gíria
para a pontuação.
Então esses se referem mais uma vez
a operações de Peters.
Então essa é a grande correspondência,
certo?
Vai ser esta categoria derivada, que consiste precisamente
nas folhas de hotel desses certos
módulos para um pequeno diamante.
OK, então vamos chegar aos tempos emergentes.
Então, o que eu vou fazer com tudo isso?
Como eu realmente junto tudo isso?
Então, se você considerar o caso mais simples,
dizemos um evento.
O que é um evento?
A, eu vou chamar de um topo
uma localização lógica
de qualquer quadro de referência particular
um evento é normalmente como, eu não sei,
simultaneidade ou algo assim.
Tente não usar a palavra slam alternates.
Vamos dizer um topo, uma localização lógica
do quadro de referência de alguém.
Vamos considerar isso como um ponto
no espaço topológico do diamante.
Nesse ponto há um certo local
Eu te disse certo
é assim que você vai obter uma topologia
vamos chamar esse local
de local do pro hotel, a categoria de pro
conjuntos finitos. S Então isso é de
mais trabalho de Peter sobre matemática
condensada.
Então, o tempo global emerge
como um conjunto de montagens contínuas
de todos os passos pro finitos como a equipe.
Então, novamente, você tem essas noções picadas
de tempo e você pode fazer o tempo global
emergir
como o conjunto de mapas contínuos de novo
todos os cantores pro finitos enviados de volta
t para o topo do espaço lógico.
Então, todo o tempo pode ser considerado
como um feixe de conjuntos neste site do hotel.
E isso é chamado de conjunto condensado
com base em seu trabalho com o quarteto.
então o tempo emergente resulta
na passagem para a categoria maior
de sapatos para considerar uma versão condensada
disso é uma construção F.
Eu não quero passar muito por isso
to momento.
Então, uma segunda conjectura
uma maneira de obter um tempo emergente.
Você pode realmente usar diamantes
e tomar relações de equivalência
dessas para realmente obter as pilhas V.
Então, novamente, quando eu te mostrei
a definição de Diamante,
você tomou relações de equivalência de você
tomou relações de equivalência de protocolo.
Bem, é uma atualização
e você pode realmente tomar equivalência
relações de diamantes
e obter espaços de módulo dessas pilhas.
Isso é bem grande.
Então, há um novo trabalho sendo feito sobre
como você realmente, sabe,
que tal uma nova álgebra?
Este é o novo trabalho de Peter e Dustin.
Como você faz álgebra
e anéis e módulos carat topologia.
Eu acho que essas coisas são ótimas
e este é o ponto em que estou.
É como, ei, precisamos de
acelerar a matemática.
Você precisa atualizar algumas coisas de física.
E eu acho que todos nós podemos aprender com isso.
Então, se você puder transformar análise funcional
em uma álgebra de ramo ou comunidade,
isso é muito bom.
Construa uma versão da geometria algébrica
que permite anéis
de séries de potências convergentes
são blocos de construção básicos.
Porque minha pergunta é
como você realmente faz análise
e geometria não r comediante, certo?
Isso é na verdade meio complicado
e empolgante para um matemático, certo?
Então você quer colocar algum tipo
de condição de completude em módulos
que são como se imitassem espaços vetoriais,
más os escalares não são campos.
Eles podem vir dos anéis,
os coeficientes dos anéis.
Então de tal maneira que os objetos livres
se comportem como algum tipo de potência
séries em vez disso,
então você
pode construir geometria algébrica,
você pode começar em uma categoria booleana
de grupos, você tem um produto tensorial,
que é apenas uma maneira de organizar.
E então você pode considerar anéis
neste tipo de categoria.
Você pode associar spec
R com o mesmo spar que eu te mostrei
no diamante e fundamentos,
e subconjuntos abertos podem corresponder
a localização, então veja como isso é legal.
Você está usando Localizações para definir
o que é um subconjunto aberto.
Inclua essas figuras juntas ao longo
desses subconjuntos abertos.
Você pode formar esses esquemas
e, consequentemente, a categoria de módulos R
valores para formar a categoria de folhas
quase coerentes.
Então, novamente,
esta é toda a construção do Peter.
Eu acho isso ótimo.
Como você constrói geometria analítica?
Faremos a mesma coisa
mas topológica
grupos de construção
não se formam em uma categoria booleana.
Eu vou apenas passar por isso.
Você pode usar essa noção
de matemática condensada
para melhorar um pouco as coisas.
Você pode substituir grupos topológicos
por esses conjuntos condensados.
Então, aqui está o ponto principal.
Então, essa definição, certo?
O site do hotel de um ponto
é a categoria de conjuntos finitos.
Então, esses são contadores
com famílias finitas e conjuntamente subjetivas
e mapas como coberturas.
Então, dizemos que um conjunto condensado
é um feixe de conjuntos no site do pro hotel.
Então, novamente,
estamos trabalhando pro finito e pro hotel
por causa da condição do diamante.
Então, de forma semelhante, um grupo condensado
anel,
o que quer que esteja do lado do próton é chamado
que você pode juntar uma categoria
objetos condensados e condensados.
Então, isso significa que
todo esse conjunto é um functor.
Então, você pode obter um functor
de certas categorias.
Está tudo bem.
Eu não quero entrar muito nisso,
tanto assim.
Então, dado um conjunto condensado,
você pode se referir a duas estrelas.
É um conjunto sublinhado.
Então, há um exemplo canônico que ilustra como você realmente mudaria dois
de espaço topológico.
Então, deixe TV ser um espaço topológico para t
há um conjunto condensado t barra associado,
e isso é definido enviando qualquer
conjunto finito para o conjunto de contínuas
mapas de S para T.
Isso satisfaz ambas as propriedades.
Significa que para qualquer mapa
para o qual o composto é contínuo,
é contínuo
então t sublinhado é um condensado
este conjunto finito.
Sim.
Então, tipo, por que estamos usando toda essa condição profinite?
Bem, porque mais uma vez, está na linguagem.
Eu não quero me perder nos detalhes.
Então está na linguagem, certo?
Está na consciência.
O nível de consciência que você está certo
diz toda a sua classe de complexidade.
Então, se e novamente, se esses espaços são espaços profinite, certo,
então você precisa ter certeza de que o que queremos dizer quando dizemos localizado?
Precisamos ter certeza de que sabemos quais são os subconjuntos abertos.
E é por isso que eu estava usando como o site do prohotel, isso é apenas uma ideia.
Há muitas ideias.
Então você poderia modelar isso.
Mas a principal conclusão que eu quero deixar
para todo mundo é tipo, OK, então como são as memórias?
Não há referência síncrona.
Como estamos realmente passando pelo tempo?
Sim, se cada ponto é um tempo desesperado, você deve estar passando.
tempo,
você sabe, através da sua localização.
Mas estou tentando tentar elevar
o nível de consciência e ir, bem,
você sabe,
acho que você pode realmente elevar
o nível de consciência se você puder começar
a pensar em termos de morfismos
e morfismos entre morfismos. Então
você obtém
os fenômenos temporais emergentes
usando o pro hotel
site, e então você obtém o princípio
holográfico do diamante
usando as seis operações e os quatro,
descubra as cópias minute assim
então mais uma vez,
você obtém os tipos cromáticos
ao olhar para essas torres de
localização, e você pode colocar isso sobre
uma lógica temporal para talvez, para talvez,
você sabe, descobrir o que está acontecendo
com a fiação mais uma vez,
como onde está o significado nisso?
Sim, OK.
Então eu coloquei algumas das minhas referências
e acho que vou apenas
parar por aqui.
Certo.
Incrível.
Muito obrigado.
Talvez você possa descompartilhar
e então ficaremos realmente felizes
para te fazer algumas perguntas com certeza.
Tudo bem, Sarah, talvez você comece.
Sim.
Então, isso foi uma grande confusão mental.
Tipo, eu acho que estou me perguntando, na verdade,
isso realmente vem diretamente
da filosofia.
Antes de eu entrar neste
livestream,
eu estava olhando apenas onde a topologia
se encaixa na filosofia da
Enciclopédia Padrão de Stanford.
E uma coisa que se destacou para mim
foi a lógica mono.
E eu me peguei perguntando,
você sabe, com todas essas novas
topologias ou teoria dos conjuntos
ou como você quiser fazer isso, tipo
sempre acabamos enfrentando essa tensão
entre
esses realmente complicados
mórficos de cromo,
qualquer tipo de mórfico
você sabe, nossa capacidade
de conceitualizar esses morfismos
e nossa capacidade de, tipo,
utilizá-los
ou fazemos essas construções matemáticas realmente complicadas.
E então, em algum momento,
precisamos nos comunicar uns com os outros.
E então eu estou meio que me perguntando,
com qualquer construção matemática,
pode ser talvez
even especificamente seu, como
como você vê a construção convergindo,
como se voltando,
você sabe, conceitualmente de tal forma
que não apenas fuja de,
você sabe, de nós
na nossa capacidade de entender.
Sim.
Então, bem, é por isso que eu disse isso.
Para mim, pensar
como essas construções não é difícil.
Eu diria que a parte de comunicar
é a parte difícil, você sabe,
como, quero dizer, você observar crianças,
elas estão por toda parte, certo?
Eu acho que eu acho que você está aqui para imaginar
e então você realmente eu sou
como um super sinesteta.
Então, para alguém como eu, certo?
Eu apenas disse isso
e você viu que isso foi provavelmente
a coisa mais fácil para mim.
Mas me pedir para talvez substituir
um cartucho em uma impressora de tinta,
esse pode ser realmente difícil para mim.
Então é interessante que quando você diz,
como não perdemos isso?
Então eu acho que é isso que eu estava dizendo.
Eu acho que depende de
onde seu cérebro prospera.
Como alguém como eu,
Eu amo a ideia de que, oh sim, eu sou
definitivamente uma consciência três.
Quero pensar mais sobre isso, mais prismas
entre mais prismas e mais prismas.
E então, na verdade, eu não acho
que eles sejam difíceis.
Eu acho que, você sabe, é
algo como se apenas fosse que
matemática é apenas outra língua, você sabe?
E se você é uma pessoa
que, tipo, gosta de aprender novas línguas,
Eu acho que não há dificuldade nisso.
E então eu não acho que para mim, eu não
acho que há algo que impeça isso
porque eu acho que o que é pior
é deixar isso em uma declaração verbal.
Se você não tivesse essa matemática
justificando isso, você apenas
teria uma frase dizendo.
O quê?
Como o. Mundo é. Inconhecível.
Ou algo assim. Certo.
Então, na verdade, eu acho que você está apenas
meio que deslocando, deslocando,
você sabe, você está fazendo física.
Física é totalmente difícil, certo?
Você não sabe.
Tipo, ok, mas digamos, por exemplo,
pela lógica motora,
eles estavam apenas falando sobre
saber versus assumir versus, você sabe,
então eles têm esse tipo de
seções conjuntivas em uma frase.
E e quero dizer, eu não sei,
eu acho que a linguagem é na verdade
a coisa difícil e na verdade transformar um livro de matemática
em linguagem de tal forma
que possamos realmente nos comunicar
sem esgotar uns aos outros.
Você sabe, como realmente fazer a fazer
a transferência de informação
é, você sabe, uma vez
eu vou de acreditar
para assumir você recebe todas essas coisas estranhas como
predicados ou
você recebe todas essas coisas estranhas
como contingências.
E então, na verdade, ter matemática assim,
você sabe, que
funciona
com todas essas sutilezas é como,
eu não sei.
De qualquer forma, isso é isso
de onde eu venho é como,
como você obtém um mapa que não
que não é, tipo,
enganado pela linguagem?
Isso é engraçado.
Sim.
Mas não é empolgante
porque você não sabia muito sobre
topologia até eu dizer, certo?
Mas você está em uma exploração
e está aprendendo mais, então eu não acho
que isso esteja realmente detrindo em nada.
Certo.
Não, não. Eu não estou dizendo que está detrindo.
Estou dizendo
facilitar ajuda como comprimir
e comprimir a linguagem,
você sabe, comprimir conceitos.
Certo.
E eu acho que do meu lado, eu não
acho que isso pode ser prejudicial.
Eu acho que pode abrir todos
os conceitos, você sabe,
Eu não acho que o tempo exista de qualquer forma.
Então é como, qual é a pressa agora?
Eu só estou tipo,
ok, agora, você sabe o que quero dizer?
E uma observação sobre
isso são as sequências lineares
faladas ou podcast
ou transmissão ao vivo ou texto, certo?
Elas costumam ser mal especificadas,
mas também impõem uma chamada
estrutura temporal, uma estrutura sintática
local e uma estrutura semântica.
E se alguém escolhe ver essas
associações como fundamentais,
como as rotas
que isso está crescendo a partir de,
como os fios da literatura anterior,
está se afastando para a escuridão
floresta na literatura, ou é realmente
ancoragem em vastos corpos de conhecimento?
Então, realmente interessante essa discussão.
Oh, sim. Veja, isso é uma dança.
OK, então quão legal que o que é natural
para mim é como matemática e literatura, certo?
Então você tem alguns filósofos pesados
que estamos abordando, algumas coisas ótimas
e eu estou tipo, ei,
por que não apenas fortalecer
o que eles estão dizendo com alguns diagramas?
E você vê que é fácil
se eu disser, oh, talvez cinco cromáticos de waring,
duas torres, cortadas
da maneira certa, como a parte matemática
lá é realmente
enquanto há uma curva de aprendizado acentuada
você consegue realmente entrar na fly
usando de uma maneira que você não está de uma forma
que é apenas como Daniel dizendo,
você sabe, amnésia retrógrada. OK, ótimo.
Essa é uma palavra linear.
Você precisa de uma frase,
você realmente precisa entrar nisso.
O que é isso?
E então eu realmente acho
que a linguagem é a chave.
Se é realmente para comprimi-la
e se realmente não é transparente.
Há uma bela transparência
na matemática, está tudo lá, você sabe?
E novamente,
a matemática também não é perfeita. Certo?
Qual é esse ponto?
Temos alguns problemas sérios.
Você sabe, você tem
tem predição e então, você sabe,
quantas definições em matemática ou
referência a si mesmo é horrível.
Você sabe, então
como a matemática não deve ser adorada de forma alguma.
E é por isso que é como, oh,
devemos ter todas as línguas.
Você pode ver
que eu falo sobre tudo de uma vez
e eu estou tipo,
que esse é meu sinesteta, certo?
Eu acho que na verdade
a coisa bonita sobre o sinesteta
é que talvez você possa ver
como uma visão aérea das coisas.
E eu acho que para mim,
eu posso fazer um local global
só por causa da maneira
como meu cérebro funciona, você sabe?
Mas então eu estava, você sabe,
eu estava tentando porque eu amo
todas as diferenças das pessoas
e eu não quero que ninguém seja como
qualquer outra pessoa.
E eu estava tentando dizer tipo, hmm,
parece que, você sabe, talvez
às vezes somos uma consciência
e às vezes somos uma das consciências.
Mas eu realmente estou muito interessado em
por que como, eu não sei como vocês dois são,
mas se como se você tem Total Recall
ou memórias, tipo,
você já teve memórias que simplesmente surgem
ou memórias futuras ou déjà vu?
Estou realmente interessado em coisas assim.
Sim.
Eu só queria esclarecer a,
a questão da compressão, porém.
Quero defender a compressão
por um minuto.
E normalmente eu concordaria,
você sabe, como a conotação
com isso, eu fico tipo, não, isso é ruim.
Você joga fora muitas sutilezas legais.
Mas eu definitivamente senti
na minha experiência limitada com filosofia,
eu definitivamente me deparei com
alguns pontos onde houve palavras
que, você sabe, alguém uma vez
alguém entende, o que alguém
coloca um substantivo a um conceito a uma palavra,
é como isso
um fantástico algoritmo de compressão
onde é como, Oh, isso é um conceito
que alguém teve e colocou em uma palavra
e agora eu posso compactá-lo
e como fazer mais espaço no meu cérebro
para outras coisas.
E eu acho que essa prática,
seja em matemática
ou em palavras, como em qualquer meio que você faça,
é, é só, é o melhor.
Então eu sempre agora estou me encontrando
como procurando por isso,
por essa coisa de catraca.
Você adoraria
então você adoraria matemática, mas é como
porque são todos símbolos, certo?
Mas estou apenas dizendo, sim, eu não vejo.
Comprimir
does não, pelo menos não da minha cabeça.
Tipo, eu não consigo, eu não consigo como
não empacota algo
para que eu possa fazer mais espaço
para outras coisas.
Mas faz porque é como, oh,
há uma torre.
Então você
pode apenas manter a torre na sua cabeça
e não as 800 páginas que vão lá em cima.
Assim como quando alguém coloca um substantivo
em um conceito como anti para espaço de sentador,
eu acho.
Sim.
Quero dizer, para mim seria,
eu estaria me enganando ao pensar que estou
apenas armazenando a palavra.
Você não está, você
está armazenando toda a física e tudo.
Sabe, o que você,
o que você pensa sobre isso?
Certo.
Você sabe, esse aninhamento é um tópico
que aparece muito.
Então falamos sobre processos de decisão de Markov
aninhados
como dentro do modelo de inferência ativa,
somente olhando para a matemática,
dentro deste pequeno clado de matemática,
você pode testar esses modelos.
Mas então também há aninhamento.
Isso é baseado na teoria das categorias,
não é minha área, mas parece que
há maneiras muito sutis
de fazer aninhamento e relacionamentos.
E então o que eu ouvi com esta discussão
sobre como uma espécie de um todo
mudança total do sistema
atualização com um dicionário,
é como Sinergético e Bucky Fuller
na medida em que se você entender as interfaces
interfaces entre o que essas coisas
estão fazendo atualmente no sistema,
você pode retirá-las
e como que trocá-las rapidamente.
É como, OK, é uma placa gráfica,
podemos torná-la uma placa gráfica diferente
ou poderíamos ter a mesma interface
e então melhorar
o que está do outro lado, a interface.
E então acaba sendo realmente melhor
porque estamos trabalhando em
active inference,
que é de certa forma
a teoria sobre como as interfaces funcionam.
E definitivamente no ato de inferência
ao vivo, estamos adotando uma abordagem diferente.
Mas é como o Monte Everest porque
estamos, você sabe, nos encontrando em diferentes
acampamentos base juntos para conversar com pessoas
que têm perspectivas diferentes.
Sim, sim.
Que é, mas é aí que tudo
prospera, nas interseções, certo?
Então é isso, sim.
É como, veja como a matemática é muito mais forte
quando você a combina com a filosofia.
Também vice-versa ou qualquer uma dessas coisas
ou qualquer uma das biológicas, certo?
Atualize a amnésia retrógrada
a recomendar uma torre.
E é como, uau, você sabe?
Então eu acho, eu acho
se nada é perdido na interseção,
então o que você disse antes sobre
o que Bucky chamou de Emergência?
Você disse algo para.
Emergência através da emergência.
Sim, é emergência.
Como toda vez, como sobrevivência ou
como o quê. Para realmente conectar.
Isso é o que você disse sobre sua sequência
de linguagem natural
sendo sem esforço na inferência ativa.
Pensamos sobre como a ação
segue de certa forma realmente
em uma geodésica um caminho de menor resistência,
como a reação química,
mesmo que libere muito calor
e luz no contexto em que está,
na verdade é a coisa mais provável
ou a coisa que libera mais energia.
A energia livre é negativa
e assim se dissipa e compreende.
como essa dissipação pode ser trazida
para o regime informacional
com fluxo semântico e como um Delta
G para informação semântica
em vez de apenas sintaxe ou até mesmo química
isso é sobre esse mapeamento de mapeamentos
com energia livre
como um conceito nômade de certa forma ou um nexus.
Então conectamos a energia livre
e a química.
Desenvolvemos certos experimentos,
talvez previsões únicas.
E então, construindo a matemática, isso
é geral o suficiente para interagir bem,
na verdade testamos os conceitos
para que possamos lidar com os sistemas
que são mais sintáticos no nível
inferior, descendo para o quântico,
ainda mais semântico no nível superior
para o teleológico.
Mm hmm.
Bom. Sim.
E então o semântico
no nível superior. Certo.
Então você pode invocar homogeneidade
tipo, tipo cromático,
e então você pode, na verdade, você sabe,
todos os tipos também são nômades.
Então eu gosto disso, certo?
Nada é até que realmente
se espalhe.
Então eu também acho que é
a uma falsa concepção de movimento.
Se você realmente pensar, você sabe,
se você não começar do
meio e se espalhar, você sabe.
Máquina
pode ser que eu me pergunte se podemos ancorar
alguma alguma alguma exploração
em torno de uma das suas perguntas.
Está na lista. Sim.
Então, tipo
mas eu não lembro quais são
e pode ser muito
um incômodo técnico postá-las.
Então, se você pudesse escolher uma
das perguntas que você está dividindo.
Sim. Deixe-me apenas compartilhar novamente
e então você me diz qual você gosta.
OK, ok.
Sim.
Isso será como o
Quem Quer Ser um Milionário de.
Sim, sim. Certo.
Isso é legal. Sim.
Quem Quer Ser o Milionário?
De volta a isso.
Então, na verdade, fazemos um gerador de números aleatórios rápido.
Agora escolha um.
Sim.
Apenas olhe para alguns e então vamos ancorá-los
e depois vamos nos soltar, qualquer um.
OK, então, na verdade
isso ajuda a lembrar.
Então, não se esqueça de que eu tenho esses dois
então escolha qual.
Talvez eu consiga.
Você consegue ver o que eu posso?
Eu posso
fazer para fazer.
Oh, eu quero fazer.
Eu quero fazer bem,
eu quero fazer o que é medição.
Isso é algo
que eu tenho pensado um pouco
então e veja assim medição.
Dois para.
Sim.
Não, eu sei onde está.
Eu pensei que poderia escolher um segundo, mas
definitivamente, devo ir com isso
e então você traz.
ou você quer.
Colocar à venda
novamente.
Veja todos os lugares adoráveis
estamos dizendo o que é,
qual é a medição, certo?
Sim. Sim,
você me diz.
Sim. Bem.
Eu costumo levar
muitas dessas eu
estou descobrindo que tenho uma atração
por fazer muitas dessas perguntas
e colocá-las em alguma forma incorporada.
Isso parece ser
não sei como vou fazer isso.
Em uma tese de tal forma
que eu realmente me forme. Mas
isso é realmente interessante para mim.
Eu, você sabe, temos affordances,
temos ferramentas e todas essas outras coisas,
esses tipos de próteses
que nos permitem entender o mundo.
Mas eu realmente só penso nelas
como próteses.
De certa forma.
Estamos fazendo sentido do mundo
sentindo e
e quero dizer sentindo em um sentido
como sentir
se isso realmente se relaciona com emoções.
Essa é
outra pergunta realmente interessante.
Mas você tem que ser conservador.
Você sabe, estou apenas falando
sobre sentir como nosso sentido tátil.
E então usamos todas essas affordances
para aumentar nosso sentido técnico.
então é realmente interessante
pensar sobre isso
todas as medições subjetivas
e ciência e o que mais
e como isso está realmente relacionado a
nossa corporalidade
como não será verdade para nós em algum nível
a menos que possamos fazer dois disso,
dar sentido a isso
em um nível corporal.
Então é isso, é isso
há outro tipo de gancho que eu tinha em
filosofia, mas não consigo realmente lembrar
o que é agora,
mas isso é algo que está vivo para mim.
Então eu não sei se você tem algum pensamento
sobre isso. Mm hmm.
Sim. Bem,
eu sou tipo super empático, também, certo?
Então para, você sabe, eu vou me dissociar
o emocional do irracional, tipo,
eu não acredito nisso.
E ambos. São igualmente.
Eles estão certos.
A racionalidade é como
o sistema de orientação emocional.
Então sim, quando eu digo tipo quando eu digo,
o que é uma medição?
Estou apenas dizendo que há uma linha
que vai para isso que diz, você sabe,
esta é a velocidade fixa da luz
e isso é isso.
E assim a medição parece que só
se sustenta até uma certa condição, certo?
Esta é a esta é a velocidade da luz
até que eu mude seu espaço ambiente, certo?
Se você vivesse em um toro
ou se você vivesse em uma garrafa fina,
if you lived on something else,
I promise
you you'd have a different speed of light
because that's
just the illumination problem
in mathematics,
given a strange space right now,
I put a point source in it.
What if you trace out
all the rays, right?
Well, every point in the actual shape
be hit.
Not really.
It won't if you have
a very complicated space.
So for for me, how far
how far does the measurement hold?
And metrics again, since I'm
such a fan of like topology and sheaves
and things like this, the metric
seems like it is not substantial, right?
It is.
It is based on, like I said,
intersubjective agreement among agents.
So when you say,
you know, like,
yeah, I'm not sure if your question is
like is it objective or subject
I think all measurements here
are subjective, right?
And so also there's an actual problem
in the measurement if you're like strict
Copenhagen and stuff like that, right?
Então nada deveria, entre aspas, existir, certo?
Se tudo está em sua forma livre
de superposição,
o que realmente significa
medir algo
sem realmente limitar a coisa
e para quem é a medição
se você comprime a superposição
em um único estado?
Eu medi isso, certo?
Eu não sei o que isso significa.
E eu também acho que no minuto
em que todos os seus observadores vão embora, isso
a coisa que foi medida
volta ao seu estado original.
Então é por isso que eu disse, tipo,
o que é uma medição?
E Chris e eu estamos sempre falando
sobre isso, certo, que isso assume
que você é de alguma forma independente
da coisa que está medindo.
E eu não sei como realmente fazer
isso. Certo.
Eu realmente não sei o que é um limite
porque se você ampliar seu braço,
poderíamos usar um microscópio
de transmissão de elétrons
e eu seria capaz de ampliar seu braço
em tipo 2 segundos.
Então onde vai o limite, você sabe,
donde está o limite
e isso me deixa muito perplexo
porque o limite na matemática
é como algum tipo de assíntota, certo?
Como é uma massa?
Você sabe, então você está lidando com
uma espécie de assíntotas?
E isso é o que estamos chamando de uma medição.
Você é como um ônibus, isso é verdade.
Até eu submeter o ônibus a muito tempo
ou eu por gasolina
no ônibus e queimá-lo,
você sabe o que quero dizer?
Então, por quanto tempo a medição se mantém?
Você sabe
sim, eu diria que sim, então você está sim.
Então eu não tinha pensado muito sobre o contexto
e sobre sentimentos.
Eu definitivamente pensei que era uma coisa fixa.
Então isso é útil para pensar.
Não realmente fixo de acordo com ele.
Fixo por aquele segundo, mas como,
tudo está em queda livre.
E como, você vê,
Eu realmente acho que não há nada
periódico aqui.
Eu acho que não há repetição. Certo.
Temos que realmente levar em conta como
um ano bissexto ou algo assim, certo?
Porque o calendário está desajustado.
Então eu realmente estou impressionado que
na nossa como na queda livre de todo mundo
e você sabe o que?
A Terra está indo
a mil milhas por hora para o leste, certo?
E se tudo está girando,
suas próprias células estão aparecendo e desaparecendo.
Onde está a medição?
Não tenho certeza de que nada está fixo.
Então é muito tolo
pensar que eu tenho essa medição.
É como se você soubesse
que na verdade você estava
trabalhando em tempo discreto
e que naquele momento,
o momento em que você estava medindo
a vibração não está mais lá.
Certo?
Então é isso
que eu estou muito, muito interessado.
Eu medi o ônibus há 5 minutos,
mas é o mesmo ônibus? Não.
E eu não sei o que isso significa.
Então é como,
o que você está realmente medindo?
Podemos medir
proficientemente muitas cópias da coisa,
mas você precisa dizer que a medição
é do reflexo da coisa.
E isso é a única coisa que eu gosto
sobre o trabalho das partes temporais
é que o ônibus de ontem
é realmente o ônibus de hoje?
Eu não sei.
E eu sempre estive
Eu sempre estive perplexo que,
você sabe, você acorda no mesmo espaço.
Mas você realmente? Eu não tenho certeza.
E então isso é, você sabe,
limites.
Estou realmente interessado em limites
e como eles realmente.
Como eles funcionam.
Não tenho certeza se eles fazem isso rapidamente.
Como eu posso bater minha mão em um no vidro,
mas isso é apenas isso em esta escala.
Certo.
Se eu, então, estou apenas dizendo
que uma medição
se você vai dizer uma medição,
então você precisa ser realmente preciso.
Quero dizer, não há tempo envolvido.
Não há
isso envolvido. É apenas em um instante.
Então essa medição se mantém em um instante.
Porque amanhã, quem sabe?
E o que está acontecendo com a régua?
Como há tantos
como mecanicamente quântico que ou
sick não existe de qualquer maneira.
Então, então eu nem sei como usar
todos esses rótulos filosóficos malditos,
mas eu quero perguntar se sua ambição
em tentar aplicar
à topologia como uma espécie de paradigma
é chegar a alguma forma de realismo
ou você está interessado em
Quer dizer, estou meio que me perguntando qual é a sua
base em termos de tipo,
sim, qual seria o
qual é o objetivo final em termos de como
seria a matemática perfeita na sua mente?
Tipo, aonde isso te levaria, certo?
Sim. Bem, estou atrás dessas grandes
teorias unificadas, certo?
Então estou atrás das teorias unificadas
grandes unificadas da física
com as grandes teorias unificadas da matemática
porque eu realmente acho
que a matemática abrange a física.
É por isso que você me vê dizendo, ei,
por que não olhamos para um número
versão teórica de um buraco negro,
salgo assim.
Porque eu acho que nas grandes teorias unificadas
da matemática, eu sou grande em tudo
porque eu sou um super TEGMARK
como nível quatro.
Mas você vai você vai obter tudo.
Você vai obter você vai fazer a média.
O que você vai obter?
Oh, sim.
Bem, é assim que eu digo
tipo, oh, bem, você está chamando a realidade
como apenas esse pequeno ponto?
Você tem que lembrar que eu acredito em
como na consciência, certo?
Então meu objetivo é realmente particionar
o cérebro, particionar a consciência
para que você possa realmente experimentar
tudo de uma vez novamente.
Eu não acredito em tempo linear
Eu não acho que ele vai linearmente.
E eu realmente estou perplexo
por que o cérebro só faz isso.
E eu acho que não faz porque eu sei
quando você é recém-formado como
um bebê, é um
ser muito, é um ser tão bonito porque,
você sabe, ela é como um pequeno portal.
Eu fico tipo, de onde você veio?
Você sabe, como o próprio ato de nascer
é algo interessante
porque parece que é algo
que passou pela interface, certo?
De onde veio esse pequeno portal?
E eu na verdade não estou tão interessado
na mecânica da interface.
Estou interessado
em romper a interface,
tirar a interface
e tentar outra.
Porque novamente,
eu acho que os dois números fundamentais
e tudo que você está sujeito
aqui e as leis da física ou o que quer que seja
são apenas espaço de interface pura, que
eu que eu acho como um conceito matemático,
seria tão legal se todos nós pudéssemos
tirar a interface
dessa complexidade dessa nossa
complexidade atual e ir para outro lugar.
Eu não quero dizer Via Láctea,
eu não quero dizer isso.
Quero dizer deixar essa interface
completamente de lado de três tipos de espaço tridimensional.
em um tempo
e vá encontrar o espaço de um módulo diferente.
Certo?
E é isso que
estou tentando fazer, tipo,
Oh, se você pudesse realmente particionar
a consciência, certo?
Porque parece que eu não sei
se vocês todos tiveram anestesia geral
ou se já desmaiaram
ou algo assim.
Eu já tive algumas vezes
só por causa de coisas meio intensas.
Mas eu lembro que algo permaneceu.
É como se você pudesse ter apagado
a consciência
com uma anestesia geral, certo?
Mas você não tirou a consciência.
E isso é o que eu estava muito curioso,
que algo ainda estava lá.
E então Don Hoffman e eu, é
como se eu
estivesse realmente interessado
no que esse espaço é, certo?
O tipo de coisa sensorial que fala.
Tipo, eu posso ver isso como um aparato,
mas estou interessado na divindade
ou o que quer que seja,
a infinidade, não em um sentido religioso,
mas como o que realmente transcende isso,
porque eu não acho que nada aqui é
como real, você sabe?
Então, quando as pessoas dizem,
qual é a sua realidade básica?
Bem, não é isso.
Estou realmente sempre curioso
de entrar no espaço dos sonhos.
de, entre aspas, dormir, porque
quando estou dormindo, quem está dormindo, você sabe,
seu corpo não está dormindo, certo?
Porque você morreria.
Então estou realmente curioso nos estados
que são na verdade
Acho que posso dizer assim, estou
tentando tirar a subjetividade
da interface
e colocá-la em um ambiente diferente.
Vou ter a subjetividade limitada apenas pelo
que o corpo pode fazer
porque há muita dor.
Muita dor mantém as pessoas no corpo
quando eu acho que você poderia realmente estar como
em outro lugar, você sabe?
Então, se você pudesse levar a subjetividade
em sua própria exploração,
que é o que eu acho
que a matemática é realmente boa em fazer,
como se eu pudesse ter, você sabe,
pessoas tipo, oh, vamos
pensar em algo semelhante, e se,
e se estivéssemos realmente aqui?
E também,
você sabe, em uma reunião do Cambridge Apostle,
isso confunde as pessoas porque, você sabe,
você tem essa imaginação, certo?
Podemos conversar e você está,
você sabe, eu posso dizer, oh, Sarah,
vamos imaginar que estamos no Havai
desfrutando com as tartarugas marinhas.
Você pode ir lá assim mesmo.
O que é isso?
Por que você pode fazer isso?
O que é esse espaço imaginário?
Então, na verdade, eu acho que somos
criaturas realmente talentosas.
E você tem essa ferramenta linda
chamada Imagination,
que não foi fortalecida.
Então, o que estou tentando fazer
é realmente colocar a imaginação
na sua própria escolinha de Hogwarts, certo?
Como quando você é jovem,
você consegue fazer peças
e você está fazendo tudo isso,
e então você cresce e é como impostos
e como eles estão lá e é tipo, não,
na verdade eu acho que estamos aqui
para ser criativos.
E você pode ver todos os filósofos
que eu gosto são vitais.
Está certo.
E então eu acho que ser é criar.
Então você pode ver que eu estou aqui também.
Eu acho que estamos aqui para criar novas teorias
e para romper a interface.
Agora, isso não significa
que as pessoas vão pular na frente de ônibus.
Não é isso que estou dizendo. Certo?
Estou dizendo
que seria legal espiar por isso.
Apenas meio que como um novo bebê chega
Estou perplexo ao nascer.
Ninguém pode explicar isso.
E você não tem ideia,
como algo rompeu.
Sim, a interface.
Então estamos, eu estou atrás disso
você vê, estou usando
matemática muito bonita,
Eu acho que a vida é muito sagrada
e muito bonita e deveria ser
apoiada e explicada
por uma estrutura matemática
igualmente sofisticada.
Então eu realmente não concordo com isso.
A versão mais simples é a melhor.
Eu não sei sobre isso.
Na verdade, eu acho que o que é
o que é sofisticado filosoficamente,
deveria ser igualmente igualado
em sofisticação matematicamente.
E então você obtém uma sinergia e uma harmonia
e na verdade então você pode realmente
explicar uma grande teoria unificada
porque eu realmente acho,
você sabe, se
tudo é um diamante,
que eu realmente acho que é
você sabe, há muito de
Eu acho que se essa realidade é como um módulo
espaço de diamantes, então eu posso facilmente
pular para um novo espaço modular.
Não é tão difícil. Você sabe,
Eu não sei se isso soa como
tu está tipo, quem é essa parte pequena?
Oh, sim, eu sou totalmente como um explorador.
Eu diria, Vamos pular no
ônibus da consciência e olhar as coisas
porque não é só isso.
Não é só
o que sua consciência nunca deixa.
E é incrível entrar
nesse espaço, você sabe,
e na verdade trazer isso aqui.
Se você realmente pode
trazer o espaço da consciência para cá,
então você é na verdade mais sinestésico,
eu acho, você sabe?
Sim, porque eu não sei onde um
escala termina no cérebro parece ser,
você sabe, o holograma em si.
Então, quando tudo quando
o seu processador central é um holograma,
isso me deixa realmente curioso sobre o que
esse espaço é.
Eu definitivamente não acho que o cérebro
seja assim, você sabe, claro,
você não quer ser atingido na cabeça,
obviamente,
mas é uma habilidade assustadora
de reescrever, certo?
É como códigos de hamming super.
Você tem como erro
código de correção no cérebro, obviamente,
para manter o organismo vivo, você sabe,
mas eu acho, você sabe, para criar um
como um,
você sabe, você sabe,
como a função Zeta é um buraco negro.
Tipo, isso é legal.
Então eu estou apenas tentando atualizar,
você sabe, encontrar
qual é a essência das coisas.
E é como,
oh, é matemática o que é isso? Você sabe.
A essência.
Vou fazer uma pergunta, que é,
você sabe, como você imaginaria que
essa percepção ou esse conjunto de atualizações
poderia ser ensinado
a alunos avançados ou mais jovens
poderia mudar a pesquisa ou a prática?
Porque eu notei palavras como descida
condição, definir habilidade,
decidir habilidade, completude, claro.
Então, onde as sortes de usos cotidianos
desses termos entram em jogo
com como podemos repensá-los
com base em um novo nível de matemática?
Ou rigor?
Oh, essa é uma ótima pergunta.
Sim, eu sou um grande defensor
de novos modelos de pedagogia, certo?
Porque eu acho que a maneira
como a matemática é ensinada agora é formal
e isso deixa todo mundo assustado.
É como se você fosse ensinado cálculo
primeiro antes da lógica,
antes da topologia, antes de qualquer coisa.
Certo. E parece que
as pessoas não estão usando o livro do Apóstolo.
Esse deveria ser o único livro usado
para cálculo.
Sim.
Então, se você realmente,
se você ensinasse teoria das categorias
direto do básico,
imagine as belas conexões
que poderiam ser feitas
interdisciplinarmente.
Você pode ver que um dos meus principais objetivos
é fazer as pessoas conversarem entre si,
fazer os matemáticos
conversarem com os físicos,
conversarem com os filósofos.
Acho que através da teoria das categorias,
ele naturalmente incorporaria
esse pensamento sinestésico, que é o que
estou tentando defender
porque há pessoas como pensadores não lineares
como eu que podem ser facilmente
rejeitados e não disseram, bem,
ele trabalha na interseção.
Ela não é séria sobre um único tópico.
E eu estou tipo,
Mas o único tópico é um reflexo
dos outros tópicos
quando tudo é um diamante.
Então, para mim, vejo que se você estivesse
introduzindo essas belas palavras
como uma condição decente e como
se você começasse pela teoria das categorias,
que é tão minimamente construída
e apenas permite que você
e o que você precisa
para construir seu próprio espaço, certo?
Você é capaz de construir
Eu diria
você é capaz de construir de acordo
com sua própria ideia
versus pegar outra ideia e esculpir
ela e adicionar coisas artificiais
A coisa boa sobre a teoria das categorias
é que esses limites, tudo é construído
na própria teoria.
Eu não estou começando
com algo e adicionando e então adicionando
e então adicionando e então tirando
e sendo como, bem, é análise
ou é assim?
Então você vê que há
todas essas maneiras e como o Peter
está apenas reconstruindo você sabe,
análise funcional
como álgebra comutativa.
Isso é super sinestésico.
Eu acho que o que você está fazendo é como pegar
o que você pensou
era uma diferença e você está na verdade
fazendo dela a mesma coisa.
Então eu sou um grande defensor da inclusividade
e de acolher tantos modos de pensar.
E se todo mundo fosse como, Oh, ei, não,
isso parece apenas um morfismo disso.
E isso é como um mais físico isso,
es realmente ajudaria a pesquisa
porque todo mundo estaria trabalhando
together,
você sabe, tipo,
você consegue imaginar novos antídotos?
E, você sabe, eu sou tipo um defensor da saúde mental
e por causa disso,
você sabe,
houve muitas coisas tipo,
eu não sei, tenho certeza de que todo mundo tem isso,
você sabe, membros da família idosos
passando por
alguma horrível neurodegeneração.
E eu não estou satisfeito com a maneira
como o cérebro está sendo modelado.
E eu sou tipo, você sabe,
se você realmente estivesse usando os morfismos
ou a ideia da torre cromática,
talvez ele pudesse entender
o que realmente está acontecendo em
alguém, você sabe,
e nós poderíamos nos relacionar com eles
de forma empática em vez de apenas assim,
como uma coisa medicinal clara.
Bem, eles nunca estarão bons novamente.
Eles perderam a memória.
Bem, nós podemos, você sabe, eu não acho
que seja algo que pode ser perdido
vamos apenas tentar reconstruir
os morfismos, você sabe,
então há tantas coisas
que estou buscando com isso que é unificar
todas essas ramificações
que estão trabalhando umas contra as outras.
É como quando os matemáticos
e os físicos
trabalham juntos honestamente, certo?
Se eles puderem
e os egos de todos não estiverem no caminho,
então a beleza que resulta,
você obtém essas belas grandes
teorias unificadas porque é como
devemos ser inclusivos
e todos ajudar uns aos outros.
E então todo mundo sabe que, tipo,
você sabe, não sou um defensor
desses testes padronizados.
E eu vou testar
eu e sou melhor que você.
E tipo, eu não sei por que testamos as pessoas
para serem melhores que todo mundo.
Na verdade, poderíamos estar
trabalhando em coisas assim.
Então eu acho que isso revolucionaria completamente
a pedagogia e ofereceria
um modelo futuro de como
seria um Hogwarts.
Porque então você realmente está tipo, OK,
hey, temos a imaginação como um presente.
É um presente que você tem isso.
E assim, através do que estou tentando
fazer aqui, é
como uma abordagem muito criativa para aprender
matemática e coisas assim.
Então você realmente
foi acolhido na matemática
aqueles sub-representados
que se identificam como criativos.
Agora, eu também ensino nesta escola de arte
e eu pensei, Bem,
eu não tenho os melhores dons matemáticos.
E eu estou tipo,
Mas olhe para suas habilidades visuais.
E em certo sentido
eles são quase os mesmos, você sabe?
Então eu acho que há muita beleza, tipo
é como diamantes e coisas assim.
Nos ensinam muito cedo
ou até a gostar de muitas pessoas,
sabe, se você puder integrar isso
na pesquisa, então você faria.
Eu só acho que há beleza em todos
trabalhando juntos.
Eu não sou uma pessoa muito
competitiva. Você sabe.
Então eles
me lembraram de como você poderia imaginar
uma maneira que
essa arte
poderia realmente informar a matemática
em vez do contrário?
Como não apenas arte, mas como improvisação.
Artes de improvisação
de alguém desenhando apenas livremente.
E se você pudesse descobrir um mapeamento dinâmico
do tipo,
oh, você está realmente falando sobre isso,
esse tipo de lógica
e você não e você está desenhando isso,
más você não está colocando isso em,
sabe,
você nem sabe que precisa disso.
Mas você quer dizer que
isso é realmente meio fascinante.
Veja como isso é bonito.
Sim, eu acabei de ser aceito.
O que você acabou de dizer é,
você sabe, eu sou um defensor da pedagogia
no ambiente criativo.
Então eu farei, eu farei experimentos assim.
O tempo todo, como se o tópico deles fosse
desenhar uma universidade de quatro dimensões.
Eu quero uma universidade de quatro dimensões.
Eu quero um ginásio com
aulas de voo, certo.
E eu quero uma biblioteca.
E eu quero que você fale sobre um Dinkas
ou Tinkers ou James Gates
códigos de correção de ar.
Esses alunos, certo?
Têm habilidades matemáticas mínimas,
mas estão lá aprendendo,
análise, geometria e topologia
para realmente fazer uma estrutura
que possa suportar aulas de voo.
Eles estão realmente tendo
que se ensinar
a uma grade de coordenadas de quatro dimensões.
Isso não é euclidiano.
Isso não é euclidiano de jeito nenhum.
É geometria diferencial, certo?
É irregular.
E eu disse, você sabe,
porque é quatro dimensões
e eles só têm hipervolumes.
Então quão incrível que é meio que,
você sabe, para mim, é muito triste
que seja apenas uma super exclusiva, como,
você sabe, como a Exeter Academy
que tem esse método Harkness.
Então o que eu faço é pegar o método Harkness
e falar sobre ele em todo lugar.
Certo?
Eu ensino isso na Cal State,
eu ensino aqui e em todo lugar.
E esse método de mostrar
de dar um consentimento sinergicamente
assim e mostrar, você sabe,
apenas dando instruções mínimas,
eles estão aprendendo isso sozinhos.
E então é como, você sabe,
então estou interessado em outras pessoas
que querem experimentar assim.
Você não aprende no capítulo um.
Este é um triângulo,
você sabe, ninguém aprende assim
porque a maneira como você realmente aprende
é integrar, então, você sabe,
por que os alunos têm tantos problemas,
tantos problemas resolvendo problemas de trabalho?
Porque eles foram ensinados
esses assuntos separadamente.
Esses assuntos não são separados de forma alguma.
Eles devem ser ensinados,
integrados de uma maneira holística.
E você está totalmente certo.
Eles são a maneira de obter
uma maneira holística, como facilmente
digerível é de uma forma criativa.
Eu mostrei aos meus alunos como um
este incrível programador de computador
resolvendo um Cubo Mágico de 40.
Eu disse, recrie isso.
E eles realmente tinham isso 04
dimensão faz isso.
Oh, é um teste.
Oh, tem tantas faces
muito mais fácil do que uma lição muito linear.
Este é um espaço de força.
Mas lá você sabe, eu acho que eu acho
você sabe se você está nisso como eu
e a maior parte da matemática vem dessa intuição
o espaço precisa honrar essa intuição
espaço e eu realmente acho que é rejeitado
então há matemáticos como Ramanujan
e coisas assim que estavam dizendo
Eu não sei de onde veio essa ideia
ela simplesmente veio disso
e você sabe que isso pode ser realmente rejeitado
então mas
Eu acho que muito desse material visionário
vem de
como um espaço não específico e oh meu Deus,
eu vou nutrir o espaço criativo das pessoas.
Olha, quantas ideias surgem
quando você faz algum tipo de diversão
quebra-gelo assim, certo?
Então, sempre que eu organizo uma conferência ou
algo assim, você sabe, eu, você sabe, eu sou
como você sabe, imagine que éramos, você sabe,
jacarés, você sabe?
Então eu fiz as pessoas mudarem o espaço.
Se você mudar isso.
Oh, você sabe, você tinha garras,
o que você faria com essas cápsulas?
Você sabe?
E então é como
se você puder meio que agitar,
você sabe, o real
e transformá-lo em algo
meio imaginário,
eu acho que a imaginação é mais real.
Então, para alguém como eu, estou ciente do
espaço imaginário porque como esta caneta,
eu acho que havia uma ideia de uma caneta
antes da caneta.
Então a caneta está OK, na minha opinião,
mas eu ainda acho que o imaginário
supera tudo, certo?
Você tinha que ter a ideia do carro,
e eu quero ter a ideia da coisa.
Então eu coloco muitos dos meus esforços
em nutrir,
como alunos, espaço imaginário,
você sabe, então.
Oh, meu Deus. Sim. Infundindo, como tendo.
Você pode ensinar matemática de uma maneira criativa.
E é por isso que estou tão empolgado
que existem essas pessoas como eu.
Você sabe, eu escrevo livros e é como,
oh, é como, eu vou escrever.
Eu vou escrever, você sabe,
eu vou escrever uma acusação para uma garota.
Eu vou escrever.
Tipo, minha linha de abertura é, tipo, meu novo
livro é tipo, ela dormiu em uma ampulheta.
Por que não escrever?
Então é isso que você está fazendo de qualquer forma.
E é tipo, oh, espere através do vidro.
O que é isso?
Então eu posso realmente te dar uma forma.
Posso apresentar as formas
eu criativamente,
e então eu posso realmente
te contar teoremas sobre a forma, mas
não comecei com os teoremas, certo?
Comecei com essa ideia bruta e intuitiva
que na verdade tinha uma textura.
Então, pessoas.
Mas como é dormir
em uma ampulheta?
Deus, será que é comido pela areia?
Eu sou a areia?
Alguém me vira?
O que acontece quando o tempo acaba?
Você sabe?
E assim, através da introspecção das pessoas,
eu consigo alguns pensadores realmente sólidos,
e é isso que eu estou buscando.
Não estou buscando pessoas que escreveram
memorizando e tipo, escreveram testes, testes
claro, são difíceis.
Certo.
Mas é quantas pessoas
lembram do material depois?
Você sabe, quanto tempo eu tenho um?
Então, memorizar por repetição
não é o que eu gosto.
Eu gosto de realmente construir
o espaço interno, espaço interno
de aprendizes independentes que podem pensar
e que podem fazer referências cruzadas.
Porque novamente, eu sempre direi
que seus pensadores mais fortes ou pensadores
que podem pensar ao longo
de todas essas interseções, certo?
Se houver um problema
como a queda do rover.
Sim.
Você precisa do seu CSP
mas também precisa das pessoas de física.
Você precisa das pessoas de matemática.
E é por isso que, você sabe,
normalmente esses grupos de pesquisa têm isso.
Eu não sei.
E então você pode ter
isso para escrever em seus laboratórios
Aposto que você tem pessoas de todas as áreas
disciplinas
trabalhando nas coisas de inferência, certo?
Cada espécie de cada tipo de inseto.
Bem, nossa abordagem com o laboratório de inferência ativa
é fornecer
a possibilidade
e a oportunidade de co-desenhar
e onde quer que as pessoas estejam aprendendo
sobre a inferência ativa
ou estão curiosas sobre tópicos relacionados
ou querendo aplicá-la em algum domínio,
nós apenas nos encontramos no meio
e trabalhamos para usar a inferência ativa
como um tópico unificador e uma ponte
porque isso
e é realmente por isso que você está aqui,
porque na verdade conseguimos interseccionar
com a inferência ativa
vindo até mim, todas essas outras ideias
e o que você disse sobre o livro me lembrou
do Tetra Scroll de Bucky Fuller,
que fala sobre a Goldilocks
e os Três Ursos,
mas os quatro deles são um tetraedro
e assim fala sobre como o tetraedro
é o sistema mínimo.
E há todas essas piadas tetraédricas
que estão embutidas nele.
Então é como aprender
fazendo e através de histórias
e através de personagens e por drama.
Então todas essas dimensões criativas
que nos permitem realmente
ser gerativos dentro do que se chama alternativo.
Mas a moda alternativa de hoje
é a de amanhã, você sabe, ultrapassada.
E então é apenas histórico.
Então como respeitamos a rigor
assim como isso
muito radicalmente intersubjetivo
como você está falando sobre agentes
com diferentes perspectivas.
Mas então também precisamos de lógicas locais
que não sejam totalmente discordantes,
porque então, quando falamos sobre
os sistemas que nos sustentam,
precisamos que eles também persistam.
Então como fazemos, como fazemos?
Essa foi a minha pergunta: como unificamos o rigor e o tipo
de quase transcender isso, ou pelo menos
se não universal, algo assim
com definições intersubjetivas
no plano mortal.
Certo.
E você pode realmente ver bem na minha palestra
Eu não te dei algum tipo de mapa solto,
muito particular.
Certo.
Então eu acho que sou na verdade bastante
dotado nesse aspecto.
Provavelmente por isso eu fiquei tão envolvido
com todas essas coisas
é que sou capaz de introduzir
uma ideia de uma maneira criativa,
mas eu te dou rigor absoluto
para que você saiba disso por completo.
Certo?
Mas eu te dou rigor suficiente
para conhecer aquele objeto.
Mas eu também te dou a criatividade
para poder interseccionar isso
em algum outro lugar.
Então todos nós dizemos o plano mortal, certo?
Mas você realmente não estará ciente
quando você falecer.
E você já poderia ter, você
não pode provar que você existe de qualquer forma, certo?
Então eu estou tipo, sim,
respeite sua força vital.
Sim.
Mas nunca pense
que você não é infinito
porque não há prova
que você não é, certo?
Então há essa estrutura, como
não há causalidade estrutural.
Você sabe, você vai a algum lugar,
mas você nunca estará ciente disso.
E eu sempre digo
quando as pessoas me perguntam, como fazemos
como fazemos para pegar o seu,
o seu adorável, o seu adorável,
você sabe,
meio que as coisas boas das planícies superiores
e como trabalhar com elas aqui.
E eu estou tipo, bem,
as planícies superiores estão aqui.
Você está nelas, certo?
Não é como se estivesse fora de você,
como se você tivesse nascido do próprio universo.
Está tudo em você.
E é meio que eu me lembro
quando eu estava tentando dizer,
tipo, você realmente estaria ciente
quando você passar o que você quer?
Certo.
Isso é estranho.
Isso é muito estranho.
Então parece ser isso, tipo, um impasse
limitante
mais ainda para valorizar
o seu espaço imaginário.
Tipo, eu sei quando estou tentando ir
dormir e estou tipo, estou tipo, estou,
Eu vou realmente estar ciente
quando eu realmente for dormir.
Você não está certo.
Quando você vai dormir, você simplesmente acorda,
certo?
Você nunca está realmente, tipo,
ciente do momento em que vai dormir,
certo?
E eu estou tipo, oh, isso é muito estranho.
O que é esse fenômeno de consciência? Certo?
Então sim, há a IA.
E então, quando as pessoas chamam de Mortal Planet,
eu acho que chamo de interface.
Essa é uma possível interface.
Mas novamente, bebês podem atravessá-la.
E eu também acho que há outras maneiras
de obter outras interfaces.
Sim. Então como você equilibra o rigor?
É que bem, estou te dando um pouco da
disciplina matemática do planeta.
Sim.
Então esse rigor,
você tem que ter pela sua própria integridade.
E como pedagogo e intelectual,
claro que você é
você está aqui para tornar o planeta
melhor para todos.
Então você já tem uma integridade
para honrar seu assunto.
Então, para honrar seu assunto,
você o aprende perfeitamente.
Sim.
Mas você também pode saber que há
histórias ao seu redor que aprendem a rigor,
mas você também pode como você aprende
o rigor pode ser criativo.
E não precisa ser através
de uma memorização muito mecânica, certo?
Uma categoria como um objeto
onde se você aprender isso
de uma maneira muito bonita,
então eu também vou honrar isso.
Então é isso que quero dizer
com um ambiente criativo.
Eu nunca digo, Oh sim, aqui está
essa coisa como um diamante e é isso.
Não, é na verdade muito específico
mas é de acordo com quem
estou falando,
se é como super, você sabe,
matemáticos já estão
nesse nível,
então eu apenas começo com isso, certo, se
estou apresentando para graduandos, certo?
Eu começarei com uma
intuição e uma espécie de,
não sei, derivado da coisa e
e então realmente os introduzo nisso
porque eu quero que eles retenham.
Eu não quero que eles se fechem.
I don't want to invoke
their cortisol system.
Right?
So I'm really an advocate
for like metacognitive techniques.
So once I, I'm getting
a really good feel
about how people learn.
And so the minute you know how you think
somebody like me is super abstract
for me, the intersection of something
and I'll get it right, the way that you
balance rigor and creativity is to know
who the actual learner is yeah.
So who they are.
And it's almost like, I guess I would say
my pedagogy is like a harp
and I'm tuning a harp
because I myself am a harp.
So the way that you're going to actually
balance the rigor and the creativity
is for your own self to be harp like
so that I can tune to the actual student.
Oh, they're more of a creative.
I'll try it like this.
Oh, they're more of an engineer.
Well, I'll try and engineering.
I'll try a system way, right?
I just explain diamonds
to like a bunch of computer
science people
and I turned it into data structures.
So if I can align it with something
that they already know, for me,
Eu acho que aprender
é sobre ter constelações
na sua cabeça
quantas constelações você tem?
Você consegue realmente conectar
tudo junto?
E então, se eu estou, se há muito
rigor
sem você saber,
sem um ambiente criativo,
Eu acho que eu tenho, eu vou falhar com as pessoas
que ainda não têm as constelações.
Um monte de especialistas.
Eu poderia fazer isso também.
Mas, você sabe, eu também
ninguém sabe
ninguém sabe o reino da consciência.
Ninguém sabe o que isso realmente é.
E pelo menos estou aberto a dizer que se
todo teorema que eu criar na minha é
apenas um teorema.
Algumas pessoas acham
que estão absolutamente certas.
E eu realmente não concordo com isso
nem um pouco.
Temos ideias vagas
sobre o que significa fazer isso e isso,
mas é por isso que estou perguntando, tipo,
o que realmente
são as unidades fundamentais da vida?
Você sabe, você pode me dizer
quando a interface quebra,
más você não pode me falar sobre a consciência.
E como se eu perguntasse a um neuropsicólogo, tipo,
por que eu não posso dividir a consciência?
Certo?
Eles diriam, Bem, você sabe,
Eu não sei
porque não estou falando sobre como falar
sobre a divisão do cérebro.
E você só tem como dois.
É como, como você diria como
uma tela dividida, como aqueles filmes antigos.
Não estou falando sobre isso. Certo?
Na verdade, estou falando
sobre experiência dupla. É
experiência dupla, experiência tripla,
mas não apenas sensorial, você sabe?
Então eu acho que a maneira que
você equilibra o rigor com a criatividade
é também ter integridade
consigo mesmo, integridade com o assunto.
Qualquer um que
realmente quer aprender
quer aprender as especificidades.
Certo?
Mas e se você não tiver criatividade,
você nunca será capaz
de ir a lugar algum com o rigor que eu te dou.
Se você for apenas rigoroso,
você vai apenas ficar ali.
Mas se eu puder instilar em você criatividade
e você realmente vai ser capaz
de pegar o rigor e ligá-lo
e interseccioná-lo.
E novamente,
se sim, tudo se resume a por que você está dizendo
seu estado fenomenológico semelhante?
Acho que estamos aqui para criar coisas novas.
Acho que ser é criação.
Então, se eu puder te dar rigor, mas
isso também pode manter seu espaço imaginário,
então você será capaz de pegar essa ideia
como ninguém mais
que eu pegaria diamantes e encontraria
a consciência, sabe o que quero dizer?
Certo.
Então estamos chegando perto
do final da hora.
Mas como mencionei,
estou meio curioso
sobre, mas o que te fez começar na matemática?
Tipo, quantos anos você tinha?
Totalmente jovem.
Bem, eu estava tipo, Hmm, você sabe, eu,
estava tipo, o que é essa coisa?
Sabe o que quero dizer?
Eu ficava olhando para espelhos, e eu estava tipo,
isso é realmente interessante.
E então
eu basicamente estava perguntando aos meus pais, tipo,
por que eu não estou caindo pelo chão?
Você sabe,
porque eu, eu percebi bem cedo que
todas essas coisas
meio que parecia que era feito
da mesma coisa.
E eu fiquei tipo, por que eles, tipo,
por que eu não estou caindo pelo chão?
Tipo, o que está segurando tudo isso junto?
É também muito, muito curioso
por que eu acordei na mesma coisa.
Eu fiquei tipo,
Por que eu não sou uma lagosta amanhã?
Então havia algum tipo de estabilidade aqui
que me deixou muito perplexo.
Eu também sou um leitor ávido,
e quando você lê,
havia como uma voz na sua cabeça
lendo. E eu fiquei tipo, Quem é esse
quem é esse?
Quando as pessoas estão falando consigo mesmas,
Você sabe, eu também estava muito ciente de que
quando você está dormindo, quem estava dormindo?
Ninguém estava dormindo.
Se eu estava acordado lembrando de sonhos
e coisas assim.
Então é muito vívido.
Eu teria muitas conexões
com tipo animais e,
você sabe, não como esporte corporal,
mas era super, super empático.
E eu visitava, você sabe,
meio que lugares divinos e eles eram tipo,
oh, isso é emocionante.
E então o que eu descobri é que você
sabe, leitor ávido,
então já tinha o espaço literário,
mas eu fiquei tipo, O que são esses?
Eu sempre pensei
que havia algo mais.
E então, o que eu amo na matemática, certo?
É que era, era
essa beleza
linguagem e um presente
que me permitiu realmente pensar sobre
mundos superiores,
você sabe, de uma maneira estruturada.
E então eu pensei,
oh, bem, esta é uma linguagem real.
E eu pensei que
havia algo universal sobre isso.
Certo.
Mas não há muitos dialetos
para a matemática.
Você sabe, e isso a tornou realmente simples,
como, oh, você sabe, teoria das categorias.
Ei, eu também.
Em comparação com,
eu estava me ensinando mandarim e o meu.
Você sabe, eu ainda tenho esse
tipo de sotaque da Califórnia, certo?
Não funcionou tão bem.
E então os dialetos
podem realmente prejudicar a linguagem, mas
a massa parecia ser isso, como,
um jeito universal.
E eu pensei, oh, ei, talvez
nós possamos todos descobrir o que é essa coisa.
Novamente, a matemática não é
é como a minha versão da matemática, você pode ver
é muito filosófica, certo?
Então é como se também
meu escritor favorito fosse assim,
sabe, Alice no País das Maravilhas e
eu estou tipo, oh, através do espelho.
Tipo, isso é legal. E no final, ele está
fazendo todos os silogismos.
E eu pensei, ei, se você pegar, tipo,
não, incrível.
Tipo, oh, silogismos,
eu posso apenas brincar com isso
e eu apenas brinquei com causalidade,
sabe, paradoxo e coisas assim.
Então, super leitor ávido, pegando minhas mãos
na grande filosofia, muito jovem e também
mantendo a mente aberta para, tipo, o que
é porque eu podia perceber que o tempo não era
linear e eu estava tipo, eu preciso de um assunto
e eu posso realmente descobrir tudo isso.
Tipo, tempo. Não é linear. Tipo,
como eu posso fazer isso?
E eu conheço topologia e espaços especiais
e coisas como, oh, parece assim.
Sim.
Eu diria
que fez meu sinesteta se sentir confortável.
Sabe o que quero dizer?
Sim.
Sim,
legal. Bem,
eu não acho que tenho mais nada.
E estamos obtendo curvas
e então o que você acha?
Eu estaria em falta se não perguntasse
como você pensou
a inferência ativa se encaixa nisso ou o que você pensou sobre a inferência ativa.
Sim. Que tal como isso é o que você está dizendo, certo?
Como a interface realmente se intersecta ou apenas.
Certo?
O que vem à mente quando você pensa sobre a inferência ativa e cibernética?
E teoria do controle
e onde alguns disso, como agente no nicho vai de,
há o analítico, há o filosófico, e então
não entrando na teologia do que é real, mas apenas como
há os agentes, o modelo sobre como o agente está operando no nicho.
Então, onde está o que é a inferência ativa?
Sim, bem, eu acho que pela maneira que você definiu.
Então novamente, estou interessado em, OK, aqui está como
Eu acho que meu conhecimento sobre isso, certo?
Então aqui está um agente com, quero dizer, eu acho, certo?
Com uma certa interface, eu cito, interagir com você como seja lá o que
isso significa.
E assim, na minha opinião, a maneira como as coisas estão interagindo é através
de quantos morfismos eles realmente geram.
Então é realmente categórico.
Então eu não faço isso
como uma análise, como filosofia,
filosófica, porque novamente,
eu venho deste espaço superior.
Então, se você apenas olhar para a
inferência ativa, talvez através da teoria das categorias,
agora o que realmente está acontecendo,
é como, oh, oh, interessante em
que instante que
minha interação com este
agente oposto ou o que quer que seja
me joga em uma subcategoria reflexiva
onde eu realmente estou apenas interagindo
comigo mesmo.
Então eu estou realmente interessado em onde
a teoria da interface pode realmente
encontrar a localização topológica
como eu estava falando.
Então eu acho
veja, o que eu gosto sobre isso é que soa como
você está fazendo a mesma coisa que eu
estou fazendo com uma linguagem muito diferente.
Então, localização topológica, certo?
Estou interessado em
como você encontra os inversos e relaciona
mais e torna meu espaço mais forte
passando
por essas subcategorias reflexivas.
E então, se for como, oh,
se a inferência ativa é
como esses agentes estão trocando
e realmente interagindo
porque isso é muito curioso.
É muito curioso como o que estou pegando
suas informações na minha estrutura de dados
e eu não sei como é que
receber parece desse lado.
Então eu diria que categoricamente,
parece que estamos fazendo a mesma coisa
e então fica bem meta para mim
quando eu meio que pego suas informações
e então isso se torna parte do meu sistema
e é parte da minha própria
subcategoria reflexiva.
E eu. Tipo, eu não.
Sabe, tipo continuar ou algo assim.
Mas se é sobre,
se é sobre como as interfaces funcionam,
ainda não sei como você obteve
a interface original. Então
não sei se isso ou qualquer coisa.
Você sabe.
Algumas dessas ideias
falamos um pouco sobre em
active inference, 17 a 0.1 e dois
porque esse foi o artigo
no qual nos concentramos por aquelas semanas
por Fields e Glazebrook.
Mas eu acho que o que você apontou
oh hoje realmente também
nos dá muitas coisas para revisar novamente
e pensar sobre.
Então talvez possamos manter contato
e se você algum dia quiser se juntar
para outra conversa ou participar
de qualquer outra forma, seria incrível
porque é realmente provocador de pensamento
e espero que nosso laboratório goste.
Sim, tão divertido.
Muito obrigado. Eu me diverti muito.
Obrigado. Oops.
Tchau. E.